《科技帝国从穿越三体开始》

第1章科幻系统

「厂长，银行的人又来催帐了，要求我们必须提前还款。」

「厂长，十几家主要供应商都打来电话，说要暂停向我们供货，并且要求我们按合同及时结清货款，否则就告我们。」

「厂长，新生产出来的锂电池还是不合格，稍微发生碰撞就会自燃。到目前为止，技术部仍旧没有找到问题出在哪。」

「厂长，工人的工资什麽时候发？不能再拖了！」

…………

东海市华腾能源有限公司。

厂长办公室。

杨学斌满脸愁容，头发乱成了鸡毛窝也没有心思去打理，本来从不抽菸的他，现在也在呼哧呼哧猛抽，一根接一根。

没办法，作为新任厂长，他愁啊。

他今年二十六岁，刚拿到东海大学计算机博士学位，因为成绩优秀，曾带队完成过市里的一个重大项目，还没毕业就收到了许多网际网路大厂的邀请。

本来按他的计划，是准备入职千度去研究大模型的。

但母亲的一个电话，打破了他的计划：父亲杨鸿在办公室里因为心绞痛而晕倒，已经住进了医院，幸好没有生命危险。

不过按医生的要求，杨鸿必须住院休养，且不能再劳心劳力，以免病情恶化。

于是他只能够匆匆上任，接手了工厂。

接手就接手吧，毕竟这是他爸辛辛苦苦打拼出来的基业。

可当了解详情后，杨学斌傻眼了。

也明白了身体一向很好的杨鸿，为什麽会突然心绞痛晕倒而住进医院。

这都是被气的！

这件事情，还要从去年说起。

他爸杨鸿也不知道怎麽就认识了个名为鲁奎安的海归博士，还是从事新能源研究的，据说在锂电池行业很有名气。

然后也不知道怎麽的，他爸就被忽悠住了。

不仅掏空了家底，还抵押工厂向银行贷款了三亿，总共筹齐了五个亿用以购买新的生产线和研究锂电池。

按鲁奎安的说法，他发明了一种新技术，可以大幅度提高锂电池的能量密度。

只要投入生产，分分钟就能碾压宁王时代。

新生产线是买了回来，虽然远高于市价，可也属于最先进的设备。

但就在新电池即将投产时，作为技术总监的鲁奎安却突然消失不见了，并且生产出来的锂电池严重不合格，碰撞剧烈的时候还会发生爆炸。

杨鸿急火攻心之下，直接进了医院。

直到这时，傻子也知道被骗了，搞不好就是倾家荡产，甚至是还要欠下巨额的债务，这辈子恐怕都难以翻身。

这让杨鸿如何不急不怒？

面对眼前的烂摊子，杨学斌也只能硬着头皮上了。

他要求技术部的人找到锂电池爆炸的原因并加以改善，只要安全性没有问题，能够正常投入生产，就算是产品技术二流都没问题。

大不了薄利多销，走下沉路线，先让工厂活下来再说。

可屋漏偏逢连夜雨。

华腾能源公司新电池研究失败的消息，不知道怎麽就在业界传开了，导致银行急匆匆地跑来催收贷款。

各个主要供应商也纷纷停止供货，要求尽快结算。

「特麽的，难道真要我跟罗老师一样，以后靠直播卖货还钱麽？」

杨学斌将烟屁股，狠狠扎在了菸灰缸里。

若是不能度过这次难关，他们家就算是变卖了所有家产，至少也还要欠债两个亿。

这麽多钱，给人打工肯定是还不了的。

「叮！」

忽然，一个冰冷的机械声在他脑海中响起：「是否绑定科幻系统？」

「系统？幻觉？」

杨学斌一愣，怀疑自己是否出现了幻听。

他虽然醉心于技术研究，但偶尔放松的时候也会看看网络小说，也曾幻想过自己获得了系统会如何如何。

拳打华维，脚踢萍果。

但这也仅仅限于瞎想而已，yy下就可以了，世上怎麽可能会有系统这种bug。

就在杨学斌摇头时，冰冷的机械声再次响起：

「叮，是否绑定科幻系统？」

「这……」

杨学斌激动，还有不可思议。

这是真的。

而且还是什麽科幻系统，光听名字就知道属于科技类的。

不正是他急需的麽。

杨学斌激动地高声道：「绑定！绑定！」

「系统绑定成功！」

「宿主不用说话，可以以意念与我交流！」

杨学斌也猛然反应过来。

他连忙看向办公室的房门，发现门是关上的才松了口气。

他按压下心中的激动，以意念沟通道：「系统，说说你的用途，能否提供或兑换各种黑科技技术，比如说锂电池技术？」

「本系统可以为宿主提供科幻之旅，进入一个个科幻世界！」

「为了保证科幻之旅拥有足够的可玩度，每次进入新世界，宿主都能选择一次天赋卡。」

「进入科幻世界，宿主需要完成相应的任务。」

「完成主线任务，奖励天赋卡固化，但该天赋不可带入下一个科幻世界。」

「完成支线任务，奖励抽奖机会，奖品为相应世界的各种技术。」

杨学斌缓缓点头，也冷静了下来。

他眼中精光闪烁，问道：「我想知道，进入科幻世界的是肉身，还是灵魂？

如果任务失败会怎样？

如果我在科幻世界中遭遇意外死亡，又会怎麽样？

还有，我能否选择科幻世界？

进入科幻世界后，两个世界的时间流速又是怎麽样的？

还有最后一个，我在科幻世界里学习到的东西，能否带回现实世界？」

实际上最后一问才是他最关心的。

既然是科幻世界，那里面的科技肯定要领先于现实世界。

可能几十年，也可能是几百几千年。

甚至是上万年。

不需要多，只要能够学习到一两样领先十几年的技术带回现实世界，他都能够轻松登顶全球首富，做到真正的出任ceo，迎娶白富美，走上人生巅峰。

「意识进入！」

「当宿主意识进入科幻世界后，现实世界的时间流速停止。」

「如果死亡，宿主本身不会有任何影响，只相当于做了场噩梦。」

「如果主线任务失败，同样没有任何惩罚，但也不会有任何奖励。不过如果连续三次都任务失败，系统将自动解绑，同时抹除宿主相关记忆。」

「科幻之旅结束后，系统会对宿主的记忆进行淡化处理，在保证宿主不会忘记的同时，又不会让记忆影响到宿主的性格。」

「科技类相关记忆除外，会进行模糊处理。」

「为防止宿主沉溺于科幻世界，每年只有一次进入科幻世界的机会。」

杨学斌遗憾。

看来是没漏洞可钻了。

不过总体来说，这系统还是挺宽松的，没有动不动就抹杀宿主。

虽然会解绑，抹除相关记忆。

但他不相信，自己会连续三次都任务失败。

只要能够完成任务，他就能够获得相应天赋卡以及其他黑科技技术。

到时候就算是转行，他也能够很快翻身，甚至是登上富豪榜都不是什麽难事。

想到这里，杨学斌不由隐隐兴奋了起来：

「系统，我要进入科幻世界。」

「请选择天赋卡！」

随着冰冷的机械声话落，杨学斌眼前就出现了一个个七彩的气泡。

足有上百多个，里面标识着一个个天赋。

数字空间丶绝对音感丶过目不忘丶抽象思维丶天道酬勤丶绝对理性丶语言智能丶心有灵犀丶动态捕捉丶灵光一闪……

每当他注视某个天赋时，就自然而然会明白这个天赋的具体表现特徵。

杨学斌最初一眼就相中了『过目不忘』，因为这是天才的标配。

但随后他又相中了『数字空间』，就是三体中魏成的天赋。

在魏成眼中，空间就是数字，数字就是空间。

一个非常复杂的数学题目，他看两眼就能直接写出答案，跟心算一加一等于二般简单。

都说数学是一切学科的基础，选这个天赋自然不会差。

但再三考虑后，杨学斌还是选择了『天道酬勤』。

因为在他看来，任何天赋都有极限，唯有『天道酬勤』没有。

只要付出了努力，就能获得收获。

「系统，我选『天道酬勤！』」

「天赋卡选择完毕，正在搜索科幻世界……」

「搜索成功，锚定三体世界空间坐标，准备进入……」

「三体……」

「不要……停……」

杨学斌眼睛猛地一突，急忙大喊了起来。

三体。

这可是危险度被拉满的世界。

动不动就星球毁灭，恒星系化为虚无。

实在是太危险了。

以前他慕名看完三体原着后，心中最大的感觉就是绝望。

在面对三体文明时，人类绝望。

在面对歌者文明时，人类更加绝望。

低等文明在高等文明眼中，连蝼蚁都不是。

毁灭你，与你何干！

第2章活到宇宙重启

「宇宙微波背景辐射的发现，是近年来天文学上最大的成就，也是宇宙大爆炸理论的有力佐证。目前主流学界认为，这是宇宙大爆炸时代遗留下的灰烬和馀温。」

「这种微波辐射非常均匀地遍布于宇宙空间各处，犹如整个宇宙的背景幕布。」

「就像是地球上，每处空间都充满了空气。」

讲台之上。

叶哲泰的声音醇厚温和，非常具有感染力。

台下坐着三十多位学生都在侧耳倾听。

唯有杨学斌双眼茫然。

他快速环顾了教室，破旧的门窗似乎有些年头，墙壁上写着各种具有时代特色宣传标语：

『努力读书，投身建设。』

『无产阶级只有解放全人类，才能最后解放自己。』

『提高警惕，保卫祖国。』

『一切帝国主义都是纸老虎。』……

杨学斌脑海中，忽然浮现出无数的记忆画面。

这是今生的全部记忆。

他并不是简单的意识附体，而是相当于投胎转世了，不过遭遇了胎藏之谜，直到现在才觉醒了现实世界的记忆。

虽然现实世界的记忆才觉醒，但好在『天道酬勤』的天赋与生俱来。

他凭藉这个天赋，十六岁就以非常优异的成绩，考入了青华大学物理系。

如今是大四了。

讲台上，叶哲泰并未注意到杨学斌在开小差，他依旧在高声讲课：「关于宇宙微波背景辐射的发现，这其中还有件趣事。」

「前年，也就是1964年，m国科学家彭齐亚斯和r.w.威尔逊利用高灵敏度的号角式接收天线系统测量银晕气体射电强度。

为了降低噪波，他们甚至清除了天线上的鸟粪。

但依然有消除不掉的厘米波背景噪声。

经过不断地测试，他们发现这种厘米波的背景噪声遍布于空间各处。

在波长为7.35cm的地方，一直有一个各向同性的讯号存在。

这种信号既没有周日的变化，也没有季节的变化，因此可以判定与地球公转和自转无关。

经过研究，他们最终确定这是一种遍布于整个宇宙空间的微波辐射，也极有可能是宇宙大爆炸残留下的馀温。」

许久，杨学斌终于融合了今生的记忆，眼神恢复了明亮。

他看着讲台上的叶哲泰，心中唏嘘。

谁能够想到，贵为青华大学物理系的教授，在世界物理学界都拥有很高名望的叶哲泰，将会遭受那场苦难，被人用皮带活生生抽死。

叶文洁也是因为亲眼目睹了父亲惨死，最终在心里埋下了仇恨和绝望的种子。

以至于在红岸基地暗中联系了三体文明，暴露了地球的位置。

她对人类社会已经绝望了，因此期望高等文明能够带着高等道德来改造人类。

可以说，叶哲泰就是《三体》剧情的引子。

他的形象虽然短暂，却重如千钧，奠定了整个《地球往事》乃至《三体》三部曲的悲怆基调。

「叮！」

冰冷的机械声在脑海中响起：

「系统面板更新完成。」

「现在发布系统任务：

主线任务：活到宇宙重启

支线任务1：拯救叶哲泰。

支线任务2：成为面壁者。

支线任务3：拯救地球。

详情请看系统面板，此后本系统将陷入沉寂状态，祝您旅途愉快！」

「我谢谢你全家啊，系统！」

杨学斌心中大骂。

竟然将他送到三体世界这个鬼地方。

三体太危险了。

先是被三体文明徵服，全球人都做了『亡球奴』，不知道多少人惨死；随后又被歌者文明用一张二向箔进行降维打击，连同太阳化为了一幅画。

不过既来之，他也只能则安之了。

反正最差的结果，也就相当于做了个梦而已，又没有什麽惩罚。

他还是先看看，所谓的系统面板更新是什麽样的。

姓名：杨学斌。

天赋：天道酬勤。

基础科学：

信息学：lv5（12000/15000）。

数学：lv4（9600/10000）

物理：lv4（9850/10000）

化学：lv3（1990/5000）

生物：lv3（1980/5000）

技能：

钓鱼：lv3（3600/5000）

桌球：lv1（89/100）

……

系统任务：1（略），2（略），3（略），4（略）。

「咦，我现实世界的技能也显示了出来！」

按照系统的划分，各个学科的等级为：初小知识水平为lv1，高中lv2，本科lv3，硕士lv4，博士lv5，精英科学家lv6，院士lv7。

每个学科都有进度条，这都是配合『天道酬勤』而设置的。

只要勤奋，就能够不断刷经验升级。

现实世界他拿到了计算机博士学位，而计算机属于信息学，因此等级是lv5。

虽然lv5，但实际上就计算机水平而言。

他认第二，没有人敢认第一。

没办法，这个世界的计算机才发展起来没有多久。

他所学领先了这个世界六十年。

按理来说，他现在是大四，数学丶物理应该都是lv3，但实际上因为天道酬勤的天赋，他非常勤奋，平常基本上都泡在图书馆，阅览群书。

因此真实水平，已经接近研究生毕业了。

体现在成绩上就是他年年拿年级第一，可以说是青华大学的绝对学霸。

而技能等级划分，则是入门lv1丶纯熟lv2，专业lv3，大师lv4，宗师lv5。

目前来说宗师lv5最高，达到了某个领域的极限。

现实的自己非常喜欢桌球，自认为技术还不错，大学时还获得过系里举行的桌球赛第三名，却没想到仅仅只是入门。

至于钓鱼，则是今生所有。

记忆中，家里兄弟姐妹太多，足有八个。

若非他拥有这门钓鱼的技能，每天都能有些收获，恐怕他家里都要饿死人了。

就技能而言，lv3已经很不错了，属于专业级。

看完学科和技能等级，杨学斌开始思考该如何完成系统任务。

虽然说三体很危险，但他也不能直接摆烂。

无论如何都得全力以赴。

四个系统任务中，一个是主线任务，无论如何都要完成。

至于支线任务，最好也能完成。

主线任务还太远，暂时可以不用考虑。

至于三个支线任务，

任务2和任务3同样也太远，暂时可以不用考虑。

反正他知道『黑暗森林』这个宇宙法则，只要他稍稍表现出能够推导出这个法则的可能性，三体人就会帮他成为面壁人。

摆在他面前，也是最急切的，就是如何拯救叶哲泰。

按照剧情线，今年八月份叶哲泰就会首先被牵连进去，而现在已经是六月份了，七月中旬就会放假，他也将走入工作岗位。

一旦离校，他将无能为力。

「杨学斌，杨学斌！」

就在杨学斌绞尽脑汁该如何拯救叶哲泰时，他感觉自己被人推了几下肩膀，立时回过了神来，这才发现全教室的人都在看着他。

包括叶哲泰。

「老师问你问题！」

身旁的同学，低头小声地提醒着。

杨学斌脸上闪过尴尬之色，他站起来说道：「对不起教授，我在思考一个问题入迷了，没有听到您的问题，能否请您再重复一遍。」

叶哲泰是个很有风度和学者气息的人，他并未因为杨学斌的走神而生气，反而饶有兴趣地问道：「我的问题先不急，能否说说你在思考什麽问题？」

情急之中，杨学斌脱口而出：「宇宙航行的导航问题。」

「宇宙航行的导航问题？」

不仅是全班学生，就连叶哲泰都有些蒙圈。

这个问题有些太扯了吧。

要知道十年前，s联才发射了第一颗人造卫星，而我们国家连卫星都没有发射，现在就想宇宙航行的导航问题，是不是太超前了。

第3章脉冲星（求收藏！推荐！）

叶哲泰饶有兴趣道：「说说看，你有什麽想法。」

在现实世界，杨学斌虽然学的是计算机，但毕竟处于信息大爆炸的时代。

他即便不怎麽关注天文方面，也知道不少这方面的知识。

而有些知识，是这个时代还未被出现的。

就比如说脉冲星。

作为青华大学物理系的学生，而且还是天文物理专业，他记忆中并没有脉冲星这个名词，因此才会灵机一动，提到宇宙航行的导航问题。

实际上，脉冲星要到明年才会y国人被发现。

杨学斌快速整理了下思路，缓缓说道：「我最近在研究恒星演化时，通过数学模型的计算发现，宇宙中应该还存在着一种特殊的中子星。」

中子星，恒星演化的晚期产物。

根据恒星的数学模型计算，当一颗大于十个太阳质量的恒星步入晚年时，它核心的氢丶氦丶碳等元素将会在核聚变中消耗殆尽，最终转变为铁元素。

铁元素若想再继续进行核聚变反应，就需要更强的压力和温度。

但这个时候恒星已经无法提供了。

于是恒星内核的核聚变反应就会减弱，使得内核爆发出来的能量无法对抗自身的引力，从而向内部进行大坍缩，最终导致一场大爆炸。

这场规模空前的大爆炸，就像是在漆黑无疆的宇宙中燃放了一个大烟花，璀璨夺目，被称为是超新星爆发。

超新星爆发是宇宙中最壮观的天文景象之一，那是恒星临死前的最后一声怒吼。

中子星便是超新星爆发后的产物，也可以说是恒星的尸体。

它具有极高的密度，每立方厘米超过了亿吨。

在密度上，它仅次于黑洞。

杨学斌继续说道：「这种特殊的中子星，由于恒星在坍缩时需要遵守角动量守恒，因此在坍缩成半径很小的中子星后自转速度往往非常快。

自转一周可能需要几秒，甚至是几毫秒。

又因为本身磁场的磁轴与自转轴通常不平行，导致它的电磁波就只能从磁极的位置发射出来，形成圆锥形的辐射区。

中子星的辐射从磁极两端出来后，会形成两个圆锥形的辐射束。

若我们刚好在这束辐射的方向上，理论上就能够接受到有规则的脉冲信号，因此我称呼这种特殊的中子星为脉冲星。」

哗哗！

虽然杨学斌还没说完，但整个教室已经喧哗了起来。

「脉冲星，好形象的概念！」

「只是宇宙中真的有脉冲星麽，毕竟连中子星现在都还只是个概念？」

「无论存不存在，这个猜想足以作为毕业论文。」

……

「这是真的，你做出了脉冲星形成的数学模型？」

叶哲泰也是激动不已。

要知道在这个时代，任何的前沿科学都是出自西方。

若是杨学斌能够预测成真，这将是无比巨大的荣耀，也将极大地提升国民自信心。

杨学斌当然没有做出来。

但现在，他也只能点头：「大体完成了，但还需要完善。」

「好，好，好！」

叶哲泰连连说了三个好字，高声说道：「尽快完善这个理论，到时候写成论文交给我。」

杨学斌点头：「好的，教授。」

叶哲泰眼中精光闪烁，声音激昂道：「若是我猜的不错，你所说的宇宙航行导航问题，应该是利用脉冲星的特性来进行定位吧。

唔，脉冲星具有极强的磁场，它不停地有规则运动，就像是黑夜里海洋中的灯塔，持续不断的一明一灭。

即便是在星空深处，也能接受到它们的信号。

因此在理论上只有我们记录的脉冲星足够多，并制作出一张银河系脉冲星的分布星图，我们便能够轻松的进行精准地定位和导航。」

不得不说，叶哲泰的水平真的很高，瞬间就想到了关键所在。

杨学斌赞道：「教授说得对，我称脉冲星这种特性为『灯塔效应』，并且只要利用射电望远镜发现这种有规律的脉冲信号，就能确定是脉冲星，也能顺势证明中子星的存在。」

中子星的概念提出来已久，但到目前都未得到证实。

就像黑洞的概念也早就存在了，但直到新世纪才得到证明。

「灯塔效应，很好的名字！」

叶哲泰抚掌笑道：「至于你的预测，验证起来也并不太难，我们青华大学的王教授刚主持建成了我国第一台小型射电望远镜。

稍后我会联系他，请他帮忙验证。

若是真能发现脉冲星，这将是本世纪最伟大的天文发现之一。

而你，也将载入史册。」

哗哗！

全部同学再次哗然，实在是叶哲泰的评价太高了。

他们看向杨学斌，眼中闪过羡慕之色。

至于嫉妒。

绝大部分人都没有。

倒不是他们心性都很好，而是早就习惯了杨学斌的『学霸』人设，也早就没有了争锋的心思，自然也就少了嫉妒。

一般来说，对于比自己稍强的人，人们很容易产生嫉妒之心。

但对于需要仰望的存在，心中只有仰望。

「谢谢教授。」

杨学斌忽然想到了什麽，不由欣喜无比。

他忽然想到了红岸基地。

他想要完成支线任务拯救地球，就必须进入红岸基地。

红岸基地是国家搜寻外星文明的基地，急需天文方面的人才，他若成为脉冲星的预测者，那肯定会进入高层的视线，将来有极大的机会调去基地。

只要进入红岸基地，就能阻止叶文洁暴露地球的位置。

虽然说即便没有叶文洁，三体舰队也依旧会入侵地球，因为按原着所说，三体文明早已经发现，他们的恒星系曾经拥有十二颗行星。

其中十一颗都已经被三颗恒星捕获，坠入了恒星的无尽火海之中。

三体星不过是这场宇宙大捕猎中的漏网之鱼，但它也即将在一百五十万年到两百万年后步入其他行星的后尘，一头扎进恒星的火海。

这还只是预测的数据，没有考虑『恒星的呼吸』，也就是恒星膨胀。

如今的三体恒星还处于收缩状态，一旦哪天因为相互引力的原因导致外层大气膨胀，很可能就会像是张开一张血盆大口，将三体文明一口吞下。

正因为如此，三体文明急需寻找新的家园。

而距离最近的太阳系自然就是首选。

他们必然会派遣舰队前来。

甚至，三体文明的第一舰队已经快建造完成了。

原着中，在接收到叶文洁的信息后，仅仅是六年他们就派出了第一舰队。

六年的时间，显然是远远不够建立一支远征舰队的。

唯一的解释，他们已经建造得差不多了。

反正太阳系就一颗恒星，环境再恶劣，也不可能比得上三体星系。

杨学斌没法阻止三体文明的计划，但可以阻止他们加速这一计划。

只要不知道太阳系还有文明，三体文明就不会向地球发射两颗智子，锁死地球文明的基础科学，而没有智子的封锁，四百多年后第一舰队就是来送死的。

虽然不能完成『成为面壁者』的任务，但杨学斌不可能为了完成任务，就眼睁睁地看着无数人在这场危机中丧命。

毕竟这不是游戏，而是真真实实的世界。

叶哲泰手轻轻一压，示意杨文斌坐下，微笑着说道：「以你的学术水平，先前的问题就不用再回答了。马上就要下课了，等会你跟我去办公室。」

「好的，教授。」

第4章叶文洁（求追读！收藏！）

下课后，杨学斌跟着叶哲泰来到了办公室。

这会办公室里还有七八个教授在，他们都是物理系的任课老师。

「哟，叶教授，又将杨学斌带到办公室来了啊，要我说啊，跟你做理论研究还不如跟我做应用物理，国家如今正缺这方面的人才。」

一个老教授笑呵呵地说着。

他们都知道叶哲泰一直希望杨学斌做他的研究生，做理论方面的工作。

叶哲泰微微笑道：「陈教授，我一直觉得杨学斌更适合做理论方面的工作。这不，他刚刚在课堂上放了个大招，证明了我的想法。」

「哦，什麽大招？」

其他教授都纷纷放下了手中的工作，抬头看过来。

他们都教过杨学斌，知道对方的成绩和天赋，关键是还非常耐得住寂寞，能够整天都泡在图书馆里，绝对是做理论物理的好苗子。

因为做理论方面的工作，最重要的便是能够耐得住寂寞。

叶哲泰与有荣焉地高声道：「杨学斌预测了一种特殊中子星的存在，称之为脉冲星。」

「脉冲星？」

「不错，就是脉冲星。这种特殊的中子星具有高速自旋的特性，会从两个磁极喷发出强烈的电磁波，并且因为喷射方向与自转不平行，导致这束辐射会形成一个扇形区。」

叶哲泰兴奋地说道：「关键是，验证这个预测并不困难。理论上只要我们刚好处于束辐射的方向上，就能够接受到脉冲星传来的规则性脉冲星号。

王教授不是刚调试完了我国第一台小型射电望远镜嘛。

我想请他帮忙验证下。

只要仔细甄别，我认为还是有非常大的可能性，找到这种脉冲信号。」

「哦豁！这还真是放了大招啊！」

「数学模型做出来麽，论文有没有写好，给我们看看。」

「若是真能验证，那我们青华大学就可以名扬海外了。」

「好小子，早知道我就盯上你了，现在被老叶捡了个便宜！」

……

教授们都是震惊不已。

如果预测成真，那将是能够载入史册的大事件。

想到这里，他们都是眼热不已。

同时也是暗暗羡慕嫉妒叶哲泰啊，老早就圈定了这个好苗子。

大学四年，杨学斌就和叶哲泰最亲近。

被一众教授们看着，杨学斌神色坦然，他在现实世界早就享受过这种容耀，当初做成市里的重大项目时，台下更有数名市领导在听讲。

「数学模型还需要完善，论文还没开始写，到时候还望教授们可以指正指正。」

杨学斌微笑说着。

随后，他便跟着叶哲泰走到了靠窗的一张办公桌前。

这是叶哲泰的办公桌。

「坐吧！」

叶哲泰放下手中的课本，在桌前坐下。

杨学斌早就轻车熟路，搬了个小凳子过来，坐在办公桌前。

叶哲泰看着杨学斌，笑容温和道：「学斌，你考虑得怎麽样了，要不要报我的研究生？虽然说你家庭困难，你想尽快走上工作岗位养家的想法我也能够理解。

但以你的天赋和勤奋，在物理学上不应该止步于此。

我希望，你将来能够成为杨先生那样大物理学家，扛旗我国的物理大旗。

至于你家的经济问题，我可以先资助你。」

对于这个得意弟子，叶哲泰还是是非常看重的，一直想帮助对方，解决对方的后顾之忧，可以安安心心地跟他搞理论研究。

只是这个弟子自尊心太强了，一直不肯接受他的资助。

他们夫妻都是物理系教授，根本不缺钱。

「教授，我答应你。」

杨学斌没有犹豫，直接点头。

这让叶哲泰有些愣住了，但随后就是喜色道：「好。你能想通就好。离毕业还有一个半月的时间，你以前的毕业论文选题就作废吧，尽快将脉冲星这篇论文写出来。

最好赶在这个月底，正好可以在天文学学报上发表。

届时，这个就作为你的毕业论文。」

今天是五月二十四，也就是还有七天时间。

若是换作其他人，七天写篇论文恐怕不容易。

但杨学斌在现实世界写的论文多了去，早就轻车熟路，因此七天时间也差不多。

至于还未做出的恒星数学模型。

对于lv4的数学和物理系来说，这并不是多难的事情。

咬咬牙，七天足够了。

杨学斌点头道：「好的教授。」

「嗯，你去吧。」

「教授，那我先走了。」

杨学斌站了起来，转身离开。

看着杨学斌走出办公室，叶哲泰也站了起来走到电话前，拨通了王教授。

「王教授，你还在密云麽？」

「有件事情需要麻烦下你，利用你们那个小型射电望远镜，替我验证一个预测……」

「好，麻烦你了。」

……

密云。

天文观测站。

王教授挂断了电话，心中即震动又激动。

他太清楚如果能够验证脉冲星的重要性和所代表的意义了，绝对是诺贝尔级的。

他无法想像，这样的成果竟然是大四的学生完成的。

「教授，教授。」

叶文洁轻轻唤了几声，眼中闪过疑惑之色。

她如今是研二的学生，一直在跟王教授调试这里的小型射电望远镜。

虽然已经完成了，但还需要观察一段时间。

别看她已经是研二了，但其实只有二十岁，与杨学斌同龄，因为她十四岁就考入了青华大学物理系，是在杨学斌之前最天才的学生。

王教授回过神来，激动地说道：「小叶，来课题了，而且是非常重要的课题。若是能够完成，这不仅是你我的荣耀，也是国家的荣耀。」

作为预测脉冲星存在的杨学斌，当然会被载入史册。

但作为观察者和证实者，他们同样也会被世界所铭记，而且会极大提高国民信心。

叶文洁好奇道：「什麽课题？」

「脉冲星，一种特殊的中子星。」

王教授压抑着激动地心情说道：「刚刚你爸打来电话，说他们班的杨学斌，利用恒星数学模型推测出一种特殊的中子星……

这种脉冲星具有非常规律的脉冲信号，想要验证起来也并不困难。

我们这儿虽然是小型射电望远镜，但只要认真辨别，还是非常有希望成功的。」

「脉冲星，杨学斌！」

叶文洁美眸睁大，透着震惊，甚至是不可思议。

她当然认识杨学斌。

作为父亲叶哲泰的得意门生，她见过对方很多次，只不过他们都不是善于言辞之人，所以交流很少，加起来恐怕还没超过十句话。

在她印象中，杨学斌就是个书呆子，比她还要『呆』。

除了书本，几乎没有其他爱好。

却没有想到，对方还未毕业就做出了如此大的成就。

能够得到她父亲叶哲泰的认可，说明这个脉冲星的可能性还是极高的。

随着王教授的宣布，整个密云天文观测站都轰动了。

所有人都充满了激情，斗志昂扬。

他们这个天文观测站才刚建好没有多久，若是能够尽快出个重大成果，这不仅是他们的荣誉，国家的荣誉，而且还是非常浓厚的一笔资历。

国家高兴之下，说不得就会升级他们的级别了。

这可是前途。

第5章找到它了

「继续读研就不用离开学校了，只是又该如何拯救叶哲泰呢？」

走出办公室，杨学斌暗暗思索。

叶哲泰是一个纯粹的学者，也是一个高傲的人。

宁愿殉道，也要坚守真理。

因此想要劝说叶哲泰低头，这是万万不可能做到的事情。

拯救叶哲泰，不仅仅是为了完成系统任务。

融合了今生的记忆，他知道叶哲泰对他的欣赏以及四年来的关爱，他又怎麽可能忍心看到对方死于非命？

走出教学楼，中午的阳光正烈。

杨学斌抬头，看着万里无云的天空，是那麽的浩瀚而深邃。

在它面前，人类何其渺小！

忽然他灵机一动，思维跳出了这个时代，发现还是有部分人没有收到任何影响的。

那就是参与重要国防工程的人。

「如果能够将叶哲泰送入这些重要国防工程，他肯定能够躲过一劫。」

杨学斌轻轻自语。

在物理学界，叶哲泰拥有非常高的声望。

他博学多才，不只是在天文物理方面，核物理也同样造诣很深。

想到这里，一个大胆的想法出现在了他的脑海之中。

他没有能力影响别人，将叶哲泰调入这些国防重要工程；也劝说不了叶哲泰主动申请，但他却有个『天然盟友』。

那就是邵琳。

作为叶哲泰的妻子，邵琳拥有非常敏锐的洞察力。

她早就察觉到了情况隐隐有些不对，因此早早就将许多物理名词改名换姓。

比如说欧姆定律改为电阻定律，麦克斯韦方程改为电磁方程等等，明确与西方划定界限。

他确实劝说不了叶哲泰，但可以劝说邵琳。

原着中，邵琳为了自身安全不惜出卖和揭发叶哲泰，说明她是个惜命之人，也懂得审时度势，因此劝说起来完肯定不难。

「见邵琳不急，太刻意了。」

「还是先尽快完成论文吧，到时候以交论文的名义去叶哲泰家里。」

…………

接下来几天，杨学斌都泡在图书馆写论文，双耳不闻窗外事。

但关于他预测脉冲星的事情，已经逐渐传开了。

最开始还只是在物理系小范围的传播，但后来不知道怎麽的，竟然彻底在全校传开了。

所有人都是震惊不已，议论纷纷。

说到底，还是这个时代的娱乐方式太少了。

在大学这个相对封闭的空间里，任何的风吹草动都会搞得人尽皆知。

对于杨学斌预测脉冲星之事，有人力挺，认为这是国家的进步，也是国家的荣耀，能够极大的提升国民自信心。

但也有人认为这不过是个预测，甚至连论文都没有出来，现在高兴还太早了。

双方各执一词，经常发生激烈的辩论。

对于这种辩论，学校并没有阻止。

这是时代的特色。

大家其实都在等待，等待杨学斌的论文，等待密云天文观测站的消息。

一种既紧张又期待的气氛，逐渐弥漫整个校园。

……

时间流逝，转眼间就是七天。

这七天里杨学斌是废寝忘食，终于在五月三十一的晚十点，完成了整篇论文。

恒星的数学模型，他花了五天时间。

这是论文的核心。

完成整篇论文，仅仅用了两天。

放下手中的钢笔，杨学斌将厚厚的论文整理好，不由长呼出了口气浊气：「总算是完成了。完成这篇论文，两世记忆和学识彻底融合，将我的数学等级也提升了一级。」

说到最后，他脸上洋溢着笑容。

时代在发展，科学也在发展，数学自然也不例外。

计算机算法严重依赖于数学，因此一个顶级的计算机专家，在数学上的造诣也必然不低。

现实世界的杨学斌，就拥有数学硕士学位。

姓名：杨学斌。

天赋：天道酬勤。

基础科学：

信息学：lv5（12000/15000）

数学：lv5（10240/15000）

物理学：lv4（9900/10000）

化学：lv3（1990/5000）

生物：lv3（1980/5000）

技能：

钓鱼：lv3（3600/5000）

桌球：lv1（89/100）

……

系统任务：1（略），2（略），3（略），4（略）。

不仅是数学提升到lv5，物理学经验也提升了不少，还差一百就是lv5。

但就是这一百经验，就像是瓶颈，还需要不少的底蕴积淀。

……

回到宿舍时，室友们还未睡下。

大家都坐在长桌前，认真查看着各种书籍或文献资料，绞尽脑汁地写毕业论文。

「回来了，论文写得怎麽样？」

看着杨学斌回来，高大魁梧的方跃明照例问道。

其他人也纷纷抬头。

杨学斌扬了扬手中的论文，微微笑道：「完成了。」

「好家夥，就写完了，快给我们看看！」

众人纷纷惊呼。

离杨学斌最近的李岩，站起来伸手就抓向杨学斌的论文。

「你们看吧，我去洗个脸！」

杨学斌松手。

他拿了毛巾和脸盆出了宿舍。

李岩拿到论文就迫不及待地坐了下来，其他人纷纷围聚而来。

五个脑袋凑在了一起，眼睛认真地看着论文。

逐字逐句。

最开始的时候，阅读难度倒不大。

但是越到后面就越是吃力，特别是关于恒星的数学模型，他们更是看得云里雾里，完全不知所云，满脸懵逼之色。

最终，他们选择了放弃。

五人抬头相视，沉默了很久。

其中一人叹息道：「果然，学霸的世界不是我们能理解的。同样是四年大学，为什麽我们连人家的论文都看不懂？」

「不用自卑，反正我是早已经习惯了，难道你们还没有？」

「我就说不要看他的论文吧，你们非要看，这下自取其辱了吧。」

「虽然看不懂，但我就是觉得很厉害的样子，或许杨学斌的预测真的没错。」

「算了算了，睡觉吧，我没心思再查资料了。」

………

与此同时。

密云天文观测站。

叶文洁坐在示波仪前，戴着耳机，认真聆听着来自宇宙空间的声音。

射电望远镜不像是光学望远镜，它接收的是电磁波。

在理论上，白天和夜晚观察都没有什麽区别。

但对于地球而言，太阳本身就是一个巨大的电磁波发射源，因此对于射电望远镜最佳的观测时间其实是在夜晚，可以避免太阳辐射的干扰。

它能够接受来自于太空的天体射电波，用以测量天体的射电强度丶频谱及偏振等量。

为了能够接受到来自于脉冲星的脉冲信号，叶文洁和王教授做了很多工作。

比如精细调试，让它具有更高的灵敏度；

比如每晚将射电望远镜指向不同的天空区域等等。

观察夜空的工作，其实是非常枯燥的。

但叶文洁性格恬静，倒没有感觉无聊，反而因为热爱而精力充足。

「咦！」

忽然，叶文洁猛地站了起来。

她看到示波仪出现了周期性的规律电波，并且是非常精准的1.337秒。

这种感觉，就像是星空中有人在向她眨眼睛。

又像是被外星文明调制过的电磁波，隔着不知道多少光年跟她打着招呼。

「教授，教授！」

叶文洁激动地大喊。

她知道。

他们找到了它。

脉冲星。

第6章高能物理（求收藏！追读！）

六月初一。

上午十一点。

杨学斌拿着论文，掐着时间来到了教师宿舍楼。

他举起手，敲响了叶哲泰的家门。

「叩……叩……」

「谁啊？」

屋内传来一个妇人的声音。

「师母是我，杨学斌。」

杨学斌话落，房门便被打开了。

开门的正是邵琳。

邵琳虽然已经年近四十，但保养得非常好，看上去就像是三十出头的样子。

「是你啊，快进来！」

邵琳非常热情，她看了看杨学斌手中的论文，问道：「论文完成了？」

关于脉冲星的事情已经是全校皆知。

她作为叶哲泰的妻子，同样也是物理系教授，怎麽可能不知道。

「嗯，完成了，送过来给教授看看。」

杨学斌走进屋里，在客厅的沙发上坐下。

邵琳给杨学斌倒了杯茶，说道：「你们叶老师上午有课，还要有会才会回来吃饭。若是不介意，可否让我先看看？」

杨学斌坐直了身子，正色道：「师母，我知道教授上午有课。我这会过来，其实是有件事情想要跟你商量，事关教授还有你的未来。」

看着杨学斌认真的模样，邵琳也收敛了脸上的笑容。

她微微点头，正色道：「你说？」

杨学斌正色道：「如今的形势，相信师母早已经有所感觉，所以早早就改动了许多物理名词，比如把欧姆定律改为电阻定律，把麦克斯韦方程改为电磁方程。」

邵琳瞳孔微缩，她直视着杨学斌：「你到底想说什麽？」

杨学斌神色郑重道：「我想说，接下来的情况会很不好，以教授的性格肯定渡过不了。而您作为教授的妻子，恐怕也无法置身事外。」

邵琳浑身一颤，眼中闪过恐惧之色。

实际上她也是早就预料到了，所以才会早早地做出一些举动，就是希望接下来若是有什麽大事发生，她也能够抽身而出。

但杨学斌的一番话，彻底打破了她心中的幻想。

她可以改变自己，但改变不了叶哲泰。

做了叶哲泰二十年的枕边人，她如何不知道叶哲泰的性格，是宁愿殉道也不会低头的人。

「师母不用担心，我有个想法或许有用。」

「什麽想法，快说？」

邵琳急切说道。

她紧紧地注视着杨学斌，就像个是溺水者。

杨学斌缓缓说道：「虽然接下来的情况会有些不好，但目前的国际形势却不容乐观，m丶s争霸持续激烈化，我们也无法幸免。

因此无论社会怎麽乱，重要的国防工程也不可能乱。

我的意思是，由您伪造教授的笔迹写封申请信，申请调入那些重要国防工程。

比如西北。

教授精通核物理，正是用武之时。

当然，您最好也一起。」

「这……」

邵琳很心动，却又迟疑。

她太了解叶哲泰的性格了，若是她这麽擅作主张，肯定会惹得对方不快。

甚至会当场撕毁调令，公然拒绝。

到时候麻烦更大。

可这样自救的机会，她又怎麽能眼睁睁地放弃。

杨学斌见此，声音拔高道：「师母，这还有什麽好犹豫的，难道你真想遭难麽？」

邵琳浑身一个激灵，她连连摇头，并说出了自己的顾虑。

杨学斌眉头微微紧锁，随后就说道：「此事也简单，师母你想办法拦截调令，然后假借考察丶寻亲等等之类的名义先和教授前去。

到了地方上，教授想反悔也晚了。

至于教授发火。

教授温文儒雅，你放下身段求求他，他肯定会原谅你的。」

「好，就按你说的办。」

邵琳咬牙点头。

叶哲泰再发火，也总好过全家遭难。

她是个惜命的人，也是个自私的人，当然最善审时度势。

「咔…咔…」

就在这时，房门传来插钥匙的声音。

杨学斌转头看向房门很快就被打开了，叶哲泰提着公文包走了进来。

他连忙站了起来，喊道：「教授。」

看到杨学斌，叶哲泰也很高兴：「你来了，论文写好了？」

邵琳站了起来，上前去接过叶哲泰的公文包，看上去非常的贤惠。

杨学斌点头道：「写好了，送过来给您看看。」

「好，我先看看！」

叶哲泰接过论文就在饭桌前坐下，认真看了起来。

他看得很认真，也很慢。

特别是数学模型部分，他更是找来纸笔，一边看一边计算。

当他看完之后，已经是一个多小时后了。

「好，很好，非常好！」

叶哲泰高声称赞，他抬头看着杨学斌，声音激昂道：「真没想到，你第一次写论文，竟然就写得这麽好，结构完整，逻辑严密，几乎挑不出毛病。

当然，最精彩的还是数学模型的计算部分。

可以看得出来，你具有很深的数学功底，已经不比专业的数学博士差多少了。」

杨学斌矜持一笑：「教授过奖了。」

叶哲泰依旧兴奋地说道：「论文没有问题，这就算你的毕业论文了，稍后我会帮你投到天文学学报上，争取在最新一期发表出来。

接下来，就看王教授他们那边的消息了。

对了，读研你选好方向了麽？」

杨学斌说道：「核物理。」

「核物理？」

叶哲泰微微皱眉。

也难怪他会多想，在这个时代，学核物理的基本上都去搞核武器了。

他也曾接到过邀请，但都被他拒绝了。

因为核武器的破坏力太强，足以导致人类文明毁灭，因此物理学界就刮起了反核之风，很多物理学家都反对研究核物理。

叶哲泰就是其中之一。

同时他也认为当前国家经济状况不好，人民生活水平较低，国家应优先解决温饱问题，而不是投入巨资去研发核武器。

杨学斌摇头道：「我想研究高能物理，不过目前学校还没有开设这门专业，属于核物理下的一门课程。」

高能物理就是粒子物理与原子物理，是研究基本粒子的。这是最近几十年才发展起来的，是非常前沿的物理学分支。

而对粒子物理的研究，基本上决定了一个文明的等级上限。

为什麽三体文明只用两颗智子就锁死了地球科技的发展，就是因为智子可以扰乱对撞机的实验，使得人类在粒子物理方面无法获得任何进步。

只要粒子物理被锁死，基本上科技也就被锁死了。

任凭你应用科技再发达，仅仅是三体文明的一颗水滴探测器，就轻松摧毁了人类几乎全部的恒星级战舰，

而且用的还是非常蛮横的撞击。

在水滴面前，人类的恒星级战舰就像是豆腐做的。

可以说，粒子物理就是现代文明中最最最核心的学科，没有之一。

第7章初见叶文洁（求收藏追读！）

叶哲泰展颜笑道：「不错，粒子物理确实是个好方向，才发展起来没有多少年，具有非常广阔的前景。只不过这门科学严重依赖于实验，目前我们还没有能力建造高能加速器，就更别说是对撞机了。因此你想研究这个方向，就先做好心理准备。」

「嗯，我已经决定了。」

杨学斌点头道。

目前国内是没有能力建造高能加速器，但凭藉『天道酬勤』这个天赋，以及前世的见闻，他完全可以提前几十年完善标准模型。

理论完善了，等以后有能力建造加速器，验证起来就简单了。

他要做的，就是利用自己的天赋，尽可能地在最短时间内拔高人类文明的极限，引导人类文明大爆发，从而赶超三体文明。

「你决定了就好。行了，先吃饭吧，我们边吃边说。」

叶哲泰说道。

邵琳闻言，也开始将厨房里的饭菜端了出来。

「铃……铃……」

就在这时，客厅里的电话响了起来。

叶哲泰站了起来，上前拿起电话：「喂……王教授啊……什麽，你们发现了脉冲信号……好，好，好，杨学斌也刚好完成了论文……好，我在办公室等你，这将是本世纪天文上最伟大的发现之一。」

啪！

叶哲泰挂断了电话，转身激动地说道：「学斌，邵琳，你们听到了麽，王教授说，他们发现了脉冲信号，下午就会将相关观察结果送过来。」

邵琳惊喜道：「真的？」

杨学斌尽管心里很平静，但也装出一副惊喜的模样。

……

下午，物理系办公室。

王教授带着叶文洁匆匆从密云天文观测站赶了回来，而杨学斌和叶哲泰等教授们，早已经等候了多时。

叶哲泰一马当先，激动道：「快，观察报告给我。」

王教授五十来岁，双鬓有些斑白。

他手中拿着公文包，身后跟着一个青春靓丽的女子，

她素面朝天，哪怕穿着朴素的衣服，也难以掩饰她清水出芙蓉，天然去雕饰的气质。

有种文静和知性美，就像是生长在幽谷中的一朵兰花。

正是叶文洁。

作为《三体》第一部地球往事的『真正』主角，由不得杨学斌不注意。

看过三体小说的人都知道，第一部地球往事的主角看似是汪淼，实则可以说是叶文洁，因为没有叶文洁偷偷联系三体文明，暴露地球位置，就没有接下来的一系列危机。

作为三体组织eto的统帅，她就是第一部的最大boss之一。

而汪淼。

只能说是故事一个的切入点。

那些参加了科学边界的人，其实都能成为第一部的主角。

只能说汪淼运气好，被大刘选中了而已。

但叶文洁的作用，不可被取代。

虽然命途多舛，见识到了人性的疯狂和丑陋。

但她心里依旧保持着一份『真善美』，没有产生毁灭人类社会的想法。

她暗中联系三体世界，期望三体世界的舰队降临地球，并非想让三体毁灭地球文明，而是希望能够借用三体世界改善地球文明。

就像是她为eto确定的主旨：人类社会已经不可能依靠自身的力量解决自己的问题，也不可能凭藉自身的力量抑制自己的疯狂；所以应该请主降临世界，藉助它的力量，对人类社会进行强制性的监督和改造，以创造一个全新的丶光明完善的人类文明。

在她看来，高等文明就应该拥有更高的道德水准。

只是可惜，她错了。

事实上，道德水平和文明水平并不是成正比。

就像是现实中，高学历的人不一定就人品高尚，也有可能是败类。

后来可能也是为了赎罪，她告诉了罗辑两大基础公理和两个概念，这才让逻辑最后悟出了『黑暗森林』法则，为地球谋得了最后一线生机。

可以说，她既是地球文明的背叛者，也是地球文明的拯救者。

天使与魔鬼，一体两面。

不过如今有他，一切都将改写。

她应该拥有宁静而幸福的一生，而不是煎熬。

杨学斌在观察叶文洁，叶文洁同样也在观察杨学斌。

在她眼中，杨学斌的样貌没变。

但整个人的精气神却得到了某种蜕变，从过去沉默的书呆子，变得意气风发。

两人的目光在空中交汇。

杨学斌微微一笑点头示意，算是打招呼。

叶文洁也点头回应，一如过往。

从王教授手中接过观察报告，叶哲泰一目十行，不久后便爽朗大笑道：「好，好。有了这份观察报告，脉冲星实锤了。」

「给我看看，给我看看！」

其他教授们纷纷围了过来，从叶哲泰手中抢过观察报告：

「连续规律性的脉冲信号，来自于狐狸星座，间隔为1.337秒，看来这颗脉冲星的体积不小啊，速度竟然需要一秒多。」

「根据杨学斌的论文预测，脉冲星应该广泛遍布于星空中。既然找到了一颗，那麽也应该能够找到第二颗，第三颗。」

「西方科学领先我们太久了，今天总算是可以出口气了。我们不仅率先预测了脉冲星，还以最快的速度观察到了脉冲星的存在。」

……

教授们满脸红光，精神振奋。

王教授走到杨学斌面前，上下打量着，高兴赞道：「杨学斌，你很好。我们大学以你为荣，我们国家也以你为荣。有没有兴趣做我的研究生，继续从事天文物理方面？」

叶哲泰忙道：「王教授，你这是当面挖我墙角啊。学斌已经答应报我的研究生，准备从事高能物理方面的研究，你就不要多想了。」

「高能物理，可惜了。」

王教授一怔，他叹息一声，又说道：「论文呢，给我看看。」

「在这里！」

杨学斌转身从叶哲泰的办公桌上，取来论文交给王教授。

王教授接过后，便找了个位置坐下看论文。

叶哲泰对杨学斌说道：「你先回去吧，稍后我会将论文和这份观察报告，亲自送到天文学学报那里去，下一期一定可以刊发出来。」

「教授，那就麻烦你了。」

「哈哈。希望以后这样的麻烦还能有。」

第8章名扬天下

脉冲星被证实的消息，很快就在校园里传开了。

全校都震动了，议论纷纷：

「哈哈，我就说吧，杨学斌的论文绝对没有问题！」

「西方人的科学是比我们先发展，比我们先进，但不代表着他们能够一直比我们先进！」

「脉冲星的发现，标志着我们在科学领域吹响了反攻的号角。」

「这不仅是杨学斌的荣耀，也是我们全国人的荣耀。」

……

这一日，青华校园躁动。

校长更是让食堂加餐，庆祝杨学斌的论文和王教授的发现。

随后的几天，杨学斌发现无论自己走到哪里，都会有同学前来搭讪，甚至还有些女同学大胆地塞来情书，然后又转头快速跑走。

杨学斌不由轻笑。

收到女生情书，他这还真是第一次。

为了避免麻烦，他只好早出晚归，整天泡在图书馆，连课也不去上了。

而任课老师们也没有在意，任由杨学斌自己自学。

他们都是看过论文的，知道论文的质量。

别说是作本科论文，实际上做博士论文都足够了。

……

时间流逝，转眼间就是十天。

这十天里，杨学斌基本上都在图书馆，一头扎进了核物理相关书籍和期刊之中，如痴如醉地汲取着人类文明的科学精髓。

实际上对于核物理，他造诣同样不浅，只是缺乏深入的了解和研究。

特别是在粒子物理方面。

这是目前物理学最前沿的学科之一，连标准模型都还没有出现。

实际上要到明年，由蒂文·温伯格和阿卜杜勒·萨拉姆将希格斯机制引入格拉肖的弱电理论，才形成了最早的标准模型。

标准模型是粒子物理学中一套描述强力丶弱力及电磁力这三种基本力及组成所有物质的基本粒子的理论。

它隶属量子场论的范畴，并与量子力学及狭义相对论相容。

几乎所有对以上三种力的实验的结果都合乎这套理论的预测，但是标准模型还不是一套万有理论，主要是因为它并没有描述到引力。

当然对于这些，杨学斌并不知道。

此时，他正看着系统面板：

姓名：杨学斌。

天赋：天道酬勤。

基础科学：

信息学：lv5（12000/15000）

数学：lv5（10240/15000）

物理学：lv5（10080/15000）

化学：lv3（1990/5000）

生物：lv3（1980/5000）

技能：

钓鱼：lv3（3600/5000）

桌球：lv1（89/100）

……

系统任务：1（略），2（略），3（略），4（略）。

「物理学，终于突破到了lv5了。」

杨学斌眼睛明亮。

但随即，他就闭上了眼睛。

因为他忽然陷入了一种玄之又玄的感觉当中，无数物理知识在脑海中涌现，包括他快遗忘或忽略的，都在此时深深铭刻在了脑海之中。

与此同时，它们还在不断地变化和相互组合，形成新的知识点。

这是由于等级提升所带来的好处。

实际上，当初他将数学提升到lv5时，也享受过这种感觉。

等级的每次提升，都是知识结构的一次升华。

就在杨学斌享受由物理学等级提升所带来的的玄妙感觉时，青华校园所期待的最新一期天文学学报，终于出版了。

这一期的天文学学报，注定要载入史册。

轰动全国，轰动全世界。

……

六月十日，新一期的天文学学报发行。

它一经面世就犹如在湖中投下了一颗深水炸弹，让整个天文界都沸腾了，因为这一期的学报刊发了一篇有关于预测脉冲星的论文与一篇观察到脉冲星的报导。

最先轰动的当然是天文界，他们是最关注天文学报的。

「天啊，竟然有人预测了一种新天体的存在，而且还同时发表了观察报告，这在历史上恐怕也是第一次吧。」

「先前就隐约听到一些小道消息，没有想到竟然是真的。」

「这个数学模型太精美了，这完全不是一个本科生能够做出来的，甚至很多博士论文都达不到这个水准。」

「自叶文洁之后，青华又出了个大才。」

「杨学斌，这个名字注定要被历史所铭记，他是我国天文界的骄傲。」

……

随着天文界的轰动，其他如物理界丶化学界等学术界，也相继轰动了起来。

脉冲星的率先预测和发现极大地振奋了人心，打破了人们长期以来的自卑心理，也是我国科学界对西方发起的反冲号角，

要知道在此之前，我国在科学界根本没有声音。

脉冲星的预测和发现虽然轰动，但科学界终究还是太小了，实际上知道此事的人并不多，仅仅局限于小范围的传播。

但就在第三天，最高日报报导了此事，并高度评价此事所代表的意义。

于是乎一日之间，全国人民都沸腾了。

杨学斌这个名字也名扬国内，被无数人称为大科学家！

「虽然我不知道脉冲星是什麽玩意，但我们能够比西方列强提前发现，这就是无产阶级又一次的伟大胜利。」

「东方终究可以压倒西方。」

「等我长大了，我也要做科学家。」

……

脉冲星的发现，不仅仅是只有学术价值和意义。

我们落后太久，也沉默太久了。

这就像是黎明前的一声呐喊，向全世界发出了属于我们的声音。

接下来几日，事件持续发酵。

杨学斌也接受了多家电视台和电台的采访，名声再上层楼，已经到了家喻户晓的地步。

……

任何热点都有回归平静的时候。

杨学斌的生活和学习也逐渐回到了正轨上。

他已经不再去上课了，每天都泡在图书馆里，阅读大量的书籍和期刊，很多都是从外国邮寄回来的，让他可以了解高能物理最前沿的科研成果。

根据这些期刊，前世许多关于粒子物理方面的记忆也在悄然复苏。

脉冲星的推测和发现虽然是诺奖级的，但对于科学技术并没有太大的助力。

但标准模型就不一样了。

它是粒子物理的基础，而粒子物理又是一切科技的基础。

一旦铸成这座丰碑，他将拥有更高的话语权，从而引导国家科技的发展。

要知道他不仅拥有天赋天道酬勤，还拥有五级的信息学，以及未来几十年的记忆，可以让国家在科技方面少走很多弯路。

第9章标准模型（求收藏！追读！）

就在杨学斌潜心研究标准模型时，他的名字也出现在了海外。

特别是在天文界。

一种新天体的预测和观察，对于天文界来说是件极其重大的事情。

「偶my，god！这不是真的，那麽落后的东方国度，怎麽可能诞生如此辉煌的成果！」

「这是我们天文学界的耻辱。」

「杨学斌，这个名字好奇怪，似乎还是个本科生，我严重怀疑此事的真实性！」

「造假，这肯定是造假，那些可耻的猪辫子。」

「事实证明，东大根本没有科学的土壤，任何伟大的科学成就全部都来自我们西方，更何况他们教育那麽落后，怎麽可能推断和发现脉冲星。」

…………

可能是因为偏见，也可能是因为羡慕嫉妒恨。

对于杨学斌的成果，绝大部分人都抱着排斥和抵抗的心理，但还是有一部分理智的人，他们研究杨学斌的论文，并没有发现问题。

于是他们开始调试自己的射电望远镜，试图去寻找夜空中的脉冲星。

既然东方国度都能在七天内找到，而且用的还是小型射电望远镜，那拥有大型射电望远镜的他们，没有道理发现不了。

真理，永远无法被掩盖。

…………

校园。

叶哲泰家中。

叶哲泰坐在沙发上，拿着菸斗抽菸。

他声音醇厚柔和，微笑着说道：「学斌，这次喊你过来，是想了解一下你最近的学习进度，以及你准备研究什麽课题，需不需要我帮你参？」

对于杨学斌这样既有天赋又极其勤奋的人，他很放心。

不需要管教太多，把控大方向即可。

杨学斌点头说道：「关于高能物理相关方面的书籍和期刊，我已经全部看完了，心中也有些想法，还请教授指正指正。」

叶哲泰放下了菸斗：「哦，你说。」

杨学斌整理了下思路，缓缓说道：「高能物理是研究基本粒子的，而最早的基本粒子概念是爱因斯坦1905年提出的光子，后来在1922年被康普顿等人的实验所证实。

后来1931年，泡利又从理论上假设存在一种没有静止质量的粒子——中微子。

实际上，他预测是反中微子。

中微子的存在是1956年由莱因斯和科恩在实验上证实的。

随后这些年，基本粒子发现越来越多，而且还发现了反粒子。

以至于到现在，我们在实验上观察到的基本粒子数目，竟然比元素周期表上的还要多。

1961年，由盖耳-曼及奈曼类比化学元素周期表提出了，用强相互作用的对称性来对强子进行分类的。

八重法分类不但给出了当时已经发现的强子在其中的位置，还准确地预言了一些新的粒子，如1964年用气泡室实验发现的Ω粒子。

八重法很好地说明粒子的自旋丶宇称丶电荷丶奇异数以及质量等静态性质的规律性。」

叶哲泰静静听着，不时点头。

杨学斌继续说道：「虽然我们对这些基本粒子做了很好的分类，1961年格拉肖也提出了电磁相互作用和弱相互作用的统一理论，但并没有将强相互作用包含进去。

我的想法是做出一个标准模型出来，用以描述强力丶弱力丶电磁力这三种基本力，以及组成所有物质的基本粒子。」

叶哲泰神色认真了起来，沉声道：「这确实是个很好的课题，但太大了，可能十几二十年都看不到希望。但一旦完成，你将跻身于顶级物理学家行列。」

杨学斌微微笑道：「我已经想好了，心中也有了些思路。」

叶哲泰缓缓点头道：「行吧，既然你拿定了主意，那我不阻拦你。不过我只给你两年的时间，若是两年内还没有什麽进展，就先换个课题。」

这个课题太大了，他担心杨学斌能力不足以完成。

不过好在杨学斌年轻。

即便浪费了两年时间，相比于同辈人还是很年轻。

既然学生有这个雄心壮志，他这个做老师的，当然不可能蛮横拒绝。

杨学斌点头道：「好的教授。」

叶哲泰拿起菸斗抽了口烟，说道：「你先写份课题申报书，我这接下来有事，要跟你师母去一趟外地做考察，可能需要半个月才能回来。」

杨学斌抬头，看了眼厨房里的邵琳。

这时，邵琳也刚好转头看来。

从邵琳闪闪的眼眸中，杨学斌知道自己的计划成功了。

只要叶哲泰离开，进入国防重点工程项目，他自然也就可以完成系统任务，从而避免一系列悲剧的发生。

趁着叶哲泰上厕所的功夫，杨学斌轻声询问邵琳：「师母，你们走后，对于师姐和文雪有什麽安排？」

邵琳也轻声说道：「文洁已经成年，而且跟着王教授做项目，倒不需要我操心。

我已经留下了一封信说明原委，到时候请阮老师交给她。

至于文雪，我也托付给了阮老师。

有阮老师和文洁在，她们肯定可以照顾好文雪的。」

杨学斌皱眉。

叶文雪今年才十四岁，如果继续留在这里，难免会走上老路。

想到这里，他沉声说道：「师母，我建议你将文雪也带过去，或者是帮她报名上山下乡，远离京城这是非之地。以她的性格，可经不起煽动。」

邵琳脸色微微一变，凝重点头道：「好，那就带上她一起。」

她虽然自私，但不代表就不爱子女。

相比于让小女儿上山下乡，她宁愿带在身边，即便苦一点也能方便照顾。

杨学斌点头，算是安心了。

……

夜晚。

杨学斌拿着资料回到宿舍时，发现气氛有些沉闷。

虽然论文早就写完了，但依照良好的学习习惯，大家应该都是边看书边聊才是。

他好奇道：「怎麽了这是？」

方跃明沉声道：「今天学校发通知，说工作安排之事再次推迟到十月。」

这年头，大学生都是包分配的。

一般来说，1到4月是准备阶段，国家统筹安排。

5到6月是关键分配时期。

最迟7月，工作分配就必须完成，因为接下来就暑假。

第10章支线任务1，完成！（求追读！收

杨学斌笑着宽慰道：「推迟就推迟吧，也就三个月的时间。大家正好回趟家，好好过个暑假。这样的机会，以后可就没有了。」

李岩摇头苦笑道：「我们可没有你这麽好的心态。早点分配，早点安心，省的心里七上八下的，睡都是睡不好。」

杨学斌摇头道：「这不是好心态，而是我们既然改变不了，那就学着接受吧，何必跟自己为难呢。」

李舟叹声道：「学斌说的有道理。大家伙睡觉吧，时间也不早了。」

众人闻言，都纷纷上床。

放下资料，杨学斌拿着毛巾和脸盆就出门了。

明天叶哲泰就要走了，支线任务1：拯救叶哲泰，也算是要完成了。

那他还有必要继续读研究生麽？

没有必要了。

算算时间，红岸基地应该快要筹建了。

他必须尽快完成标准模型，如此才能获得更高的关注度，以便被调入红岸工程。

如果继续留下读研，可没办法进红岸。

叶哲泰的担忧，其实很对。

标准模型这个课题太大，大到不是一个人可以完成的。

现实世界，那是全世界几十年努力的成果。

但谁让他是『先知』呢。

作为理工生，他对前沿科技理论一直都很关注，也了解过标准模型。

现在的他，不过是相当于抄袭过来而已。

……

翌日。

叶哲泰丶邵琳带着叶文雪离开了青华校园。

本来，叶哲泰是不愿带上叶文雪的，毕竟他们这趟出去是作考察。

但耐不住邵琳和叶文雪的软磨硬泡，于是只能答应。

目送车子远去，阮雯收回目光，转头说道：「文洁，我们回去吧。你妈给了我一份信，说等他们走后再交给你。」

「信？」

叶文洁疑惑道：「我妈为什麽不直接给我？」

阮雯拍了拍叶文洁的肩膀，说道：「走吧，回去再说。」

……

教师宿舍。

叶文洁放下信件，满脑子的疑惑。

父亲那麽反感核武器的人，怎麽会突然间就去西北，而且还带上了叶文雪？

还有，妈让她多向杨学斌请教又是什麽意思？

她抬头看向阮雯。

阮雯神色凝重说道：「文洁，你肯定好奇，你爸怎麽会突然申请前往西北吧？其实你爸根本不知情，都是你妈一手操作的。至于原因，你仔细想想就知道了。」

叶文洁想了想，顿时眼眸瞪大。

阮雯见此又叹声道：「这里，我们可能也待不久了，准备随时离开。」

叶文洁默默点头。

她宁静的心田，忽然蒙上了一层阴影。

……

教师办公室。

当物理学院院长宣布，叶哲泰夫妇已经申请前往西北后，所有人都懵了。

许久才议论纷纷：

「什麽情况，这也太突然了吧，一点风声都没有？」

「不应该啊。叶教授最是反感搞核武器，怎麽会申请去西北？」

「他才收了杨学斌做研究生，这就扔了？」

……

反常！

太反常了！

但有些嗅觉灵敏的教授，已经隐隐约约猜到了些什麽。

院长摇头道：「我也纳闷。好了，叶教授能够前往西北，那也是为国家做贡献，我们理应支持，只是杨学斌怎麽办？」

王洪王教授激动道：「那还不简单，转到我这就是。他不是想研究粒子物理麽，正好，我正准备收一个这方面的研究生。」

「老王，你这话说的，好像就你对粒子物理有研究似的。」

「我是他任课老师，转做我的研究生。」

……

众教授纷纷抢了起来。

至于叶哲泰突然离开之事，早就被他们抛之脑后了。

院长被吵得脑壳痛，忙喊道：「停停停！你们这样争来争去也没用。周老师，你去找杨学斌聊聊，看他有什麽打算，以及愿意跟谁。」

「好的院长。」

周海平点头，他是杨学斌的班主任老师。

众教授见此，也只能作罢。

……

图书馆外。

周海平将杨学斌喊了出来。

杨学斌猜到了对方的目的，还是装着疑惑道：「周老师，有什麽事麽？」

周海平组织了下语言，沉声道：「学斌，跟你说个事。叶哲泰叶教授，以及他妻子邵琳邵教授，已经申请前往西北了。」

「什麽！」

杨学斌配合着露出震惊之色。

周海平叹声道：「叶教授走了，你读研的事情，就只能再选其他教授了。院长让我过来问问，你有什麽打算，选哪位教授？」

他能理解杨学斌的心情。

好端端的，导师忽然就没了，半点风声都没有，换作是谁都会心塞。

杨学斌装着思考的模样，好一会儿才摇头道：「叶教授既然都走了，那这研究生就不读了。老师您也知道，我之所以读研是叶教授的不断劝说。

我实在是没法拒绝才答应的。

再说了，说句自大的话，我读研也很难学到什麽东西。」

杨学斌说话不客气，周海平却认可地点头。

他看过杨学斌的论文，水平之高就连他读起来都困难，甚至可以说物理学院的诸多教授中，能在物理和数学方面都胜过杨学斌的不多。

因此对杨学斌而言，读研也就是个形式。

想到这里，他说道：「既然如此，那就不读了。对了，你对工作分配有什麽期望？我想办法帮你争取和安排。」

杨学斌说道：「谢谢老师，最好是从事天文物理方面的研究。」

红岸基地建设，肯定需要一批天文物理学家。

「行，我记下来。」

周海平点头，他从公文包里拿出一个厚厚的大信封，递给杨学斌道：「你论文的奖励下来的，上面奖励一千块钱，学校也有五百，另外就是各种票。」

「谢谢老师！」

杨学斌欣喜接过。

一千五百块钱，在这个时代可不是个小数字。

像普通的工人，工资也就三四十块钱。

如果是农民。

辛辛苦苦一年，别说是余多少钱，能够不欠钱都算不错的。

记忆中，他家现在还欠钱。

周海平拍了拍杨学斌的肩膀，随后便离开了。

杨学斌找了个无人的角落，将信封里的票拿了出来，从工业券到肉票都有，其中还有不少的全国布票和粮票。

他准备买块手表，然后将剩下的钱和全国通用票全部邮寄回家。

有这些钱和票，家里至少能够宽裕七八年。

暑假，他就不回去了。

全力完成标准模型。

第11章标准模型，完成！

六月二十五日。

就在杨学斌的论文传到海外第六天，米国的阿雷西博射电望远镜率先观察到了一颗自转速度为0.9527秒的脉冲星。

这个发现传出去后，西方天文学界顿时沸腾了。

这竟然是真的！

随后不久，米国的绿岸望远镜丶约翰国的卡文迪许实验室丶苏俄的普尔科沃射电天文台望远镜等等，先后宣布在不同的星域发现了脉冲星。

至此，脉冲星被全世界证实。

「该死的，这竟然是真的，我不相信！」

「我们的科学家究竟在做什麽，为什麽如此重要的发现会被东方超越？」

「真是个神奇的国都，明明还处于原始的农业社会，竟然能够做出如此重大的发现。」

「这将是本世纪最重大的发现之一，杨学斌这个名字理应被我们牢记。」

「杨这种人才，应该属于自由国度。」

……

不少欧美大学通过各种渠道，纷纷将消息传到国内，希望杨学斌能够去他们学校留学，不仅免除各种费用，每年还能拿到上万美金的奖学金。

对于此，杨学斌自然不会理会。

不久后。

阮雯还是带着叶文洁离开了，她们申请了去边疆支援建设。

杨学斌送她们去了火车站。

站台上，叶文洁说道：「我们要走了，你有什麽打算？」

杨学斌笑了笑，说道：「我与你们不同，因为脉冲星我已经镀了一层金身，短期内我不会有事，等完成了手中的课题我再做打算。」

「标准模型？」

叶文洁皱眉道：「我听父亲说过，只是这课题太大了，恐怕几年内都很难有成果。」

杨学斌自信一笑：「无需几年，两个月就够了。」

叶文洁暗暗震撼。

她倒不认为对方是在吹牛，于是只能道：「那我等着看你的成果了。」

杨学斌点了点头：「保重。」

……

送叶文洁和阮雯离开后，杨学斌就回到了宿舍。

几天后，室友们也纷纷回家了。

为免被打扰到，他没有去图书馆，而是窝在寝室做计算。

除了一日三餐基本上不出门，仿佛与外界完全隔绝了，也没有人来打扰他。

在这种状态下，杨学斌心无旁骛，再加上『天道酬勤』的逆天天赋，标准模型的进度一日千里，很快就完成了强力丶弱力及电磁力的统一。

不仅将已知的各种粒子纳入模型之中，还预言了许多粒子的存在，如粲夸克丶底夸克丶w?/w?玻色子丶z?玻色子等等。

可以说，他这标准模型将粒子物理一下子向前推进了六十年。

要知道这些粒子的发现，都是耗费无数人力物力堆出来，其过程跟大海捞针，盲人摸象没有什麽区别。

如果有了预言，验证起来就简单了。

有目的的寻找，自然不是盲人摸象可以相比的，

当杨学斌完成论文，走出寝室时，时间已经来到了九月初，校园再次开学了。

杨学斌看了看系统面板：

姓名：杨学斌。

天赋：天道酬勤。

基础科学：

信息学：lv5（12000/15000）

数学：lv5（12240/15000）

物理学：lv5（12180/15000）

化学：lv3（1990/5000）

生物：lv3（1980/5000）

技能：

钓鱼：lv3（3600/5000）

桌球：lv1（89/100）

……

系统任务：1（略），2（略），3（略），4（略）。

这段时间，他数学和物理都是大进。

虽然还是lv5，但都增加了两千多的经验值，相信lv6级都不远了。

……

走在寝室，杨学斌发现因为没有新生，所以校园里显得有些冷清。

论文虽然写好了，但接下来想要发出去可不容易，因为很多学术杂志都已经停刊了，亦或者是不对外接受论文。

叶哲泰去了西北，如今能够帮到他的，目前也唯有院长锺国华了。

想到这里，他拿着论文找到了院长锺国华。

……

院长办公室。

锺国华神色沉重，眉宇间有化不开的愁思，两鬓多了些白发。

他看着杨学斌，有些意外道：「杨同学，你找我有什麽事麽？」

对杨学斌，他当然有关注，知道对方整天窝在宿舍做研究，从不参与任何活动。

如此心性让他非常喜欢，是做科研的好料子。

只可惜，有些生不逢时。

如果放在十几年前，绝对可以成为青华校园的一块金字招牌。

杨学斌将拇指厚的论文放在书桌上，说道：「院长，这是我写的论文『标准模型』，希望你能斧正。」

这个时期个人是没法发表论文的，需要单位推荐，且需要经过严格的审核。

像上次发表，也是叶哲泰的操作。

现在叶哲泰不在了，杨学斌只能找院长锺国华。

「这麽厚！」

锺国华惊呼，目测至少有百页吧。

他定了定神，拿起论文边看边问道：「你这论文是写什麽的？」

杨学斌说道：「院长，标准模型是我创作的一个模型，用以统一强力丶弱力及电磁力，同时将已知的各种粒子都纳入了模型中。同时根据模型，还预测了一些粒子的存在。」

「嘶嘶！」

锺国华惊呼，猛地抬头。

也就是他不知道网络小说，不然肯定得来一句『此子恐怖如斯』。

他目瞪口呆，说话都有些哆嗦：「你统一强力丶弱力及电磁力了，那引力呢？」

「暂时没法统一引力。」

杨学斌摇头。

哪怕是现实世界，科学家对引力也毫无办法。

它游走在三大基本力之外，就像是位隐士，神龙见首不见尾。

亦如戴上了面纱的绝世美女，只能看到她模糊的轮廓，却看不清她真是的相貌。

不过谁能将宇宙这四种基本力统一，完成大一统理论，他将是超越爱因斯坦的巨擘，成为几个世纪内最伟大的科学家。

锺国华暗暗有些可惜，他深吸了口气，说道：「杨同学，这论文我先看看，但能否发表，还需要上报教育部。现在的形势，你也知道的。」

虽然大风刚起，但已经有不少科技期刊停刊了，接下来将会有更多。

等过几年，数百种科技期刊将全部归零。

「嗯，我知道。」

杨学斌点头，说道：「那院长，我就先回去了。」

第12章再次轰动

院长办公室。

锺国华及一些没有波及到教授齐聚，他们这些天都在研究杨学斌的论文。

论文内容太多，也太过深奥。

哪怕他们合力，也足足用了快半个月才读完。

可也仅仅读懂而已。

想要完全弄懂，至少的半年甚至一年以上的时间。

这并不是说他们的水平不行，而是这篇论文太过超前了，他们没有相应的基础，看起来自然有些吃力和费劲。

摘下眼镜，一名老教授揉了揉眼睛，惊叹道：「杨学斌的才华，当真是令人骇然。这等鸿篇巨制，谁能想到是他仅仅用两个多月完成的。

此论文一出，他将比肩爱翁。

我们也将彻底摆脱科学荒漠的帽子，跻身世界一流。」

他也不是没有见过天才，当年在老美留学，那里可是汇聚了全世界最顶级的天才，但与杨学斌相比，无一不相形见绌。

要知道，杨学斌才二十岁而已。

大学还没有毕业，就能写出这样的鸿篇巨制，纵观历史也找不到第二个。

当年爱因斯坦发表相对论，也到了23岁。

另一名教授神色鉴定，声音铿锵道：「院长，诸位，这篇论文不仅是杨学斌的成就，也是我们青华校园和国家的成就。无论如何，我们都要将他发表出来。」

「不错。若是不能促成论文发表，我们都将是的罪人。」

「可连期刊都停了，怎麽发表？」

……

众人议论纷纷。

但联想到现在的情况，办公室里气氛又沉闷起来。

许多教授都是呼哧呼哧地大口抽菸，似乎想通过麻痹神经来舒缓心中的愤懑。

他们越是惊叹论文的质量，就越是愤懑。

可现实如此，又能徒之奈何。

办公室里寂静无声，烟雾缭绕，就像是烧了柴火一般。

也不知道过了多久。

锺国华将未抽完的菸头狠狠在菸灰缸中碾灭，站了起来沉声道：「我去找领导吧，如今也唯有他才能让这篇论文发表出来。」

众教授都是心头一震，却又都默默点头。

一位老教授说道：「联名吧。」

「好！」

其他人纷纷点头。

这篇论文他们无论如何都要促成发表，哪怕可能会带来一些不好的结果。

但，那又如何？

其实在很早的时候，他们就已经有了心理准备，知道该来的终究还是回来，最多不过是提前些时间而已，既然如此还不如做些有意义的事情。

……

锺国华那边迟迟没有动静，让杨学斌一颗心不断往下沉。

莫非还是晚了麽？

就在他快要放弃的时候，锺国华忽然找到他，振奋地说道：「杨同学，你的论文申请已经通过，将在九月二十八号发表。」

「真的，太好了！」

杨学斌欣喜不已，他珍重一礼道：「多谢院长。」

他知道，若非锺国华的奔走，他这篇论文恐怕都发表不了。

锺国华呵呵笑道：「这既是你的成就，也是我青华校园的荣耀，我们又岂能看着它被淹没在历史的尘埃中。不过这次能发表，也是先生亲自审批的。」

「先……生！」

杨学斌眼睛瞪大，说话都不利索了。

锺国华点头道：「嗯，现在风势越刮越烈，很多物理学期刊虽然还没停办，却也是处于停摆状态，没有他老人家的批示，根本没法发表。」

杨学斌兴奋地直搓手：「嘿嘿。」

锺国华收起了笑容，郑重说道：「杨同学，理论研究终究与风向相冲，接下来还希望你不要再从事这方面的研究。同时敬小慎微，切勿得意忘形。工作分配马上就要开始了，到时候一旦定下来，你立马离校。」

「是，院长！」

杨学斌正色点头。

他知道这是对他的关爱和保护，这里已经成为了是非之地。

……

一九六六年，九月二十八日。

标准模型的论文在《物理学报》上发表，其实更像是出版了一本书籍。

此论文一出，全国沸腾。

「天啊，这是一个本科生能写出来的？」

「嘶嘶，标准模型，竟然统一了强力丶弱力和电磁力，将各种粒子都纳入模型之中，还预测了许多粒子的存在，杨学斌这是要逆天麽？」

「纯数学计算，这可是纯数学计算啊。杨学斌的天赋，足以堪比爱翁。」

「哈哈，我就知道，我们东大人不会比他们西方人差，我们只是以前比他们落后了些而已。他们能够取得的成就，我们也可以做到。」

「从今以后，谁还敢说我华夏是科学荒漠！」

「国人万岁！」

……

科学界沸腾。

特别是物理学界，唯有他们才明白这篇论文的含金量。

不说比肩《相对论》，可也差不了多少。

杨学斌，这个先前还是后起之秀的小辈，一下子跑到了他们前面，让他们甚至连背影都差点看不到了。

相比于科学界，百姓们就反应平淡了。

因为没有最高日报的报导，甚至其他报纸电台的报导都没有，他们根本不知道这事。

……

西北。

邓老放下厚厚的论文，抬头对叶哲泰说道：「叶兄，你这弟子当真是惊才绝艳，今后我国科学界的大旗，就得由他来撑起了。」

叶哲泰也有种恍然如梦的感觉：「我也没有想到，他仅仅两个多月就完成了这篇鸿篇巨制，虽然全是数学推论，却让人挑不出半点毛病。」

本来他是打算给杨学斌两年时间折腾的，且只要有些进展就可以。

可谁知道，杨学斌直接一步到位了。

邓老忽然说道：「叶兄，我想申请将他调来这里如何？」

叶哲泰一怔。

他想了想，许久才点点头：「也好。」

外面的形势他自然有所耳闻，心中也暗暗感激杨学斌的谋划。

虽然骗了他，可也保护了他。

说实话，当初得知自己被骗的时候，他是真的生气，执意要回京城。

还是邵琳向他下跪，苦苦哀求他才妥协。

将杨学斌调来这里，既可以摆脱外面的漩涡，又能加速他们的研究，两全其美。

邓老欣然笑道：「好，我稍后就写去申请。」

第13章论寻找外星文明的必要性（求追读

两天后。

标准模型论文传到了国外。

之所以这麽快，也是因为上级的指示，在这m丶s争霸日益激烈的时期，我们也需要向外面发出自己的声音。

于是，欧美物理学界彻底炸开了锅，许多人更是被啪啪打脸。

「偶my，god！今天是愚人节麽？谁能告诉我，这不是真的！」

「不可能，这绝不可能！东方就是科学的荒漠，能发现脉冲星已经是得天之幸，怎麽还可能诞生如此伟大的论文？」

「假的，这肯定是假的，肯定是那群该死的黄皮猴子偷窃了我们实验室的成果。」

……

面对标准模型，西方科学界本能地认为是假的。

既然是假的，那自然要揭穿。

可随着深入研究论文，他们全部都不吱声了，甚至不可抑制地产生了崇拜感。

实在是这论文含金量太高了。

哪怕他们用再严苛的目光，也挑不出任何问题来。

至少，这个标准模型能够解释几乎所有已知的粒子方面的问题。

人都是这样的。

面对比自己稍强的人，可能会产生敌视丶竞争等情绪。

可面对远比自己强的人，就唯有崇拜了。

于是他们纷纷发声。

但他们的发声，很快就受到了来自各方的阻击。

一来是形势所需，西方各国无法忍受还是农业国都的东大，在物理学取得如此巨大的成就，这会严重打击国民对自由民主的信心。

二来则是很多物理学家认为，所谓的统一强力丶弱力丶电磁力，以及将已知的粒子纳入模型中，不过是归纳之法做得好而已。

在缺少实验数据的情况下，这套标准模型既无法证实，也无法证伪。

既然如此，那就不能说标准模型就是对的。

双方各执一词，吵得不可开交。

于是有人高呼：「想要验证标准模型是否正确还不容易，杨在论文中预测了十几种粒子的存在，只要我们找到其中一种，也能证明标准模型正确。」

相比较而言，科学工作者思想更为纯粹。

面对社会各界的反对声，许多科研机构纷纷潜心研究。

作为预言者，杨学斌自然功劳最大。

可作为发现者，他们的名字同样也会被历史铭记。

同时，这也是对真理的追求。

……

国外的纷纷扰扰，杨学斌并不知道。

此时，他正坐在一间守卫森严的办公室里，对面坐着一位穿着军装的老人。

老者年纪不小，但腰杆却挺得笔直，就像是一杆竖起来的长枪。

他见杨学斌正襟危坐的样子，不由呵呵笑道：「杨同学，无需紧张，今天喊你过来，也是有些事情想要谘询下你。

毕竟在天文物理方面，国内能够超过你的人不多。

对了，忘了自我介绍。

我叫李丰年。」

「李老好！」

杨学斌心中一震，连忙站起来鞠躬问好。

这可是大佬！

同时他暗暗激动，红岸工程终于要开始了。

李老手压了压，笑着说道：「坐，坐，不用紧张，今天只当是闲聊。」

杨学斌依言坐下，装着疑惑道：「不知道李老想问什麽？」

李老像是闲聊般问道：「你是研究天文物理的，想来对宇宙也有些思考。你觉得，这世上有外星文明麽？」

「有！」

杨学斌毫不犹豫地开口。

李老好奇道：「哦，你为何这麽确定？」

杨学斌解释道：「因为宇宙太大了。根据目标的观测结果，我们这个宇宙的直径约为200亿光年，像银河系这样的星系更是多如牛毛。李老，不知道您是否知道银河系有多大？」

李老摇头道：「我就是个粗人，哪懂这些，杨同学可以说说。」

杨学斌说道：「李老，我们可以把银河系看做一个菜盘子，它的直径约为16万光年，相比于整个宇宙真的微不足道。

可就在这样微不足道的河系中，却拥有1000亿到4000亿颗像太阳这般的恒星。

像我们太阳系，有九大行星。

我们假设每颗恒星只拥有五颗行星，这就意味着我们银河系拥有五千亿到两万亿颗行星。

我们再假设，像地球这样结构的行星仅有百分之一。

那也就是五十亿到两百亿颗。

我们继续假设，刚好像地球这样处于宜居带的行星仅有万分之一，哪怕是亿分之一，也意味着有五十颗到两百颗星球会诞生生命。

放眼宇宙，外星文明只会更多，而且是多如牛毛。」

说到这里，他顿了顿继续说道：「而且李老，我们不能以自己的形态去定义外星人。我们是血肉之躯，他们可能是岩石之躯，甚至就像植物那般。

就像是我们是人，但自然界还有各种动植物。

假如植物拥有了智慧，我们能说他们的世界不是文明麽？」

李老目瞪口呆，明显被震撼到了。

实际上在此之前，他就约谈过不少天文学家，也是询问他们是否相信宇宙中有外星人。

他们之中有乾脆不相信的，有将信将疑的。

唯独没有像杨学斌这般笃信的。

一番概率算下来，连他都相信这宇宙中有外星人了。

而且还有可能不是人的形态。

他收敛了下心神，好奇道：「既然外星文明多如牛毛，为什麽不见他们来地球？我相信，他们之中肯定有比我们先发展数万年，甚至是百万年的。」

当然是因为黑暗森林。

不过这个答案，杨学斌肯定不会说出来。

他摇了摇头道：「或许是每个文明之间相差太远，动辄按光年计算，一个文明根本无法抵达另一个文明，就像我们先秦时没法抵达美洲一样。

在先秦时，我们不能因为无法抵达美洲，就说美洲不存在对吧。

当然，也有可能是其他原因。」

「你这比喻很生动嘛。」

李老呵呵笑了笑，随后收敛笑容，正色问道：「杨同学，假如给你个任务，负责去寻找和联系外星人，但因为保密的问题，你愿意十几年，甚至几十年与世隔绝麽？」

「我愿意。」

杨学斌依旧没有任何犹豫。

说实话，随着叶哲泰救下，叶文洁前往北大荒，他去不去红岸基地已经没有必要了。

反正只要没有叶文洁，地球就无法联系上三体。

不过三体舰队终究会来。

藉助红岸工程，他能够将国内的整体科技水平提升一两个层次。

无论是应对未来的三体危机，还是应对目前的m丶s争霸，他都义不容辞。

作为绝密工程，红岸工程可是举国之力。

这意味着只要有需要，他就能调动无数的人力物力。

李老有些诧异道：「不考虑？」

杨学斌正色道：「不需要考虑。一来，对搜寻外星人我也感兴趣；二来，李老您来跟我谈话，国家有需要，我辈岂有退缩之理。」

「好！」

李老轻喝，看杨学斌的眼神越加欣赏。

不仅背景乾净，八代贫农，没有任何对外关系，而且才华横溢，思想觉悟也高。

如此人才，找遍全国都不多见。

别说现在人才匮乏，就算人才充裕也要大胆的任用。

他从抽屉里拿出一份文件，递到杨学斌身前，说道：「你先看完这份文件，我们再谈。」

杨学斌接过一看，一行大字映入眼帘：

论寻找外星文明的必要性。

第14章红岸工程

论寻找外星文明的必要性：

一丶世界基础科学研究趋势中一个被忽略的重要问题。

【提要】从近代史和现代史上看，科学基础理论研究成果转化为实用技术有两种模式：渐进型和突变型。

渐进型：

基础理论成果被逐步转化为应用技术，技术逐渐积累，最后产生突破。

最近的例子有宇航技术的发展和突破。

突变型：

基础理论成果被迅速转化为实用技术，产生技术突变。

最近的例子是核武器的出现。

直到四十年代，还有一部分最优秀的物理学家认为释放原子能是永远不可能的事。

但核武器在极短的时间内突然出现，基础科学向应用技术的转化跨度极大，时间极短，我们定义为技术突变。

文章认为，我们的目光主要集中在技术的渐进型发展上，而对可能发生的技术突变没有给予足够的重视。应当从战略高度，制定一套完整策略和原则，当技术突变发生时能够正确地应对。

文章列出最有可能发生技术突变的领域：

1丶物理学：【略】

2丶生物学：【略】

3丶计算机科学：【略】

4丶寻找外星文明：这是所有技术突变的可能性中变数最大的领域，极有可能产生突然性的巨大突破，该领域的技术突变一旦发生，其影响力将超过以上三个领域技术突变的总和。

二丶外星文明探索技术突变可能性研究报告

1：国际研究动向提要。

……有充分的证据和迹象都在表明，m丶s两国都暗暗加大了在这一领域的投入……

三：红岸工程。

1：可行性论证。

………

二十几页的文件，杨学斌看了一个多小时。

概况来说，就是m丶s都在搞，我们也要搞，否则就会落后挨打。

除了寻找外星文明外，红岸工程还肩负着其他任务，比如说监听和摧毁敌国卫星的军事设施，验证微波武器等等。

同时，这些任务也是用来迷惑敌人的。

总不能建造个红岸基地，所有人都知道是用来寻找外星文明的吧。

「看完了？」

「嗯。」

「有什麽感想？」

「非常有必要。」

「好！」

李老点头说道：「红岸工程的政委和总工程师我们已经有了人选，你太年轻了，还无法独当一面。不过你的能力摆在这里，就先任副总工程师兼首席天文学家吧，负责理论组，享受4级工程师待遇，月薪两百块钱，其他补贴和待遇另算。」

在红岸工程中，副总工程师属于高层之一。

在领导层之下，分为科研部门丶安保部门丶后勤部门.

其中科研部门为核心。

科研部门下又分理论组丶技术组丶观察组。

理论组负责设计信号发射和接收方案，坐标定位丶以及破译外星信息。

技术组负责全部设备的制造和维护，主要是雷达系统丶计算机系统丶能源系统等。

观测组则负责全天候的监测深空信号，分析异常波动。

杨学斌点头道：「什麽时候出发？」

李老摇头道：「红岸工程才刚开始筹备，都还没有完成选址，不过前期的准备工作，你得先完成，比如雷达等设备需要达成什麽样的性能指标。

唯有你提出要求了，技术组才能联络各大部门完成设备的制造。

至于工作地点，就在我这里。

你有什麽好的建议和想法，也可以随时来找我。」

杨学斌点头：「好的。」

「王超！」

李老朝外面喊了声。

吱嘎。

随着房门被推开，走进来一个三十来岁穿着军装的国字脸男子。

「李老！」

「你带杨同学去红岸工程小院，他有什麽需要，你全力满足。若是满足不了的，随时向我汇报。」

「是，李老。」

王超点头。

随后，杨学斌便跟着王超离开了。

先是签了份保密协议，然后又办理了入职手续，领取了通行证等等，然后才和王超进了一个挂着红岸工程牌子的小院子。

小院子除了正堂外，东西还有各两间厢房，都挂了牌子。

如科研处丶后勤处丶安保处等。

正堂被改为了会议室，杨学斌见到了政委雷志成和总工程师杨卫宁。

杨卫宁是叶哲泰的研究生，算是杨学斌的师兄。

雷志成则是少有的技术性政委，学的同样也是天文物理专业。

俩人都是三十岁左右的样子，年富力强。

杨学斌和王超走进来的时候，他们正在讨论着什麽，然后纷纷站了起来。

王超笑着介绍道：「雷政委，杨总，这是杨学斌，任我们红岸工程副总工程师兼首先天文学家，负责理论组。杨副总，这是雷政委雷志成，这是杨总杨卫宁。」

杨学斌笑着打招呼：「雷政委，杨总。」

「哦豁。」

雷志成惊呼一声，随后大喜上前，他用力握着杨学斌的手道：「杨副总，欢迎欢迎，没有想到李老会把你这位大神请来。」

如今物理学界，就没有不知道杨学斌的。

特别是标准模型出来后，直接将杨学斌的高度拔高到了世界级的。

若不是年纪太小，那就是国内科学界的话事人。

他们红岸工程能够请来这样的大神，也说明了上级对这项绝密计划的重视。

作为最高负责人，他当然高兴。

杨卫宁也是震惊。

他虽然是杨学斌的师兄，但方向却是应用物理。

标准模型他看过，看不懂。

脉冲星的论文他也看过，同样看不懂，特别是数学模型部分。

关键是这种绝密工程可能一辈子都要隐姓埋名，与世隔绝，对方这么小的年纪竟然能够答应加入进来，实在是太难得了。

要知道此前，他也推荐了不少人。

但要麽是背景审核不过关，要麽无法接受保密性条款。

面对热情的雷志成，杨学斌也用力握手回应，谦虚道：「雷政委言重了，什麽大神不大神，我不过是刚毕业的大学生而已，以后工作还需要请雷政委多指教。」

雷志成失笑道：「你呀你，这麽说可就让我们汗颜了。」

王超说道：「雷政委，杨总，杨副总，你们先聊，我就先走了。过两天，军方特派员也会到位，届时整个工程将由你们协商处理。」

「好，慢走。」

雷志成将王超送出门，然后热情地招待杨学斌坐下。

杨卫宁也上前来和杨学斌打招呼，微笑道：「你好杨学斌，说起来我们还是同门师兄弟，我研究生时跟着叶教授做应用物理。」

杨学斌笑着道：「杨师兄好。我听教授说过你，他说你的天赋很高。」

杨卫宁惭愧道：「教授谬赞了。对了，教授现在如何？」

杨学斌道：「我也不是很清楚，他们早就离校了，似乎去西北了。」

「哦，那就好。」

杨卫宁似乎松了口气。

第15章宇宙通用语言（求追读！收藏！）

相比于技术组的十数人，理论组目前就杨学斌一人。

因为在筹备期，他的任务真的很轻松，只需要将雷达的各项性能指标列出来就行，技术组会根据这个目标去联系各机部，将巨型雷达制造出来。

红岸工程，一切围绕巨型雷达而存在。

仅仅一天，他就完成了任务。

接下来的日子，除了偶尔开开会，杨学斌的时间都在学习，主要是学习各种雷达和计算机方面的知识。

作为重大的国防工程，红岸工程有自己的图书室。

里面不仅有大量的相关书籍和资料，还有国外最前沿的相关期刊。

很快，杨学斌就锁定了自己的目标。

电晶体。

电晶体属于电子管的升级版，具有体积小丶功耗低丶响应速度更快，准确性更高等特点，国际主流早已经全面取代了电子管。

无论是雷达，还是计算机，m丶s都早就进入了电晶体时代。

即电晶体雷达和集成电路计算机。

但东大主流还是电子管。

这意味着同样的技术指标，如果使用电子管需要造得更大，消耗的能源更高，但性能却会更不稳定，特别是红岸基地的巨型雷达。

因为功率太高，不仅电子管需要特制，而且还极易损坏。

当然，雷达和计算机虽然同样要用到电晶体，但设计目标却完全相反。

计算机电晶体追求在微小电压下快速开关，而雷达电晶体则是追求在高压下放大微弱信号，就像跑车和卡车的发动机都叫内燃机，但构造天差地别。

虽然构造天差地别，但基础物理原理相同。

杨学斌的目标也不能说就是电晶体。

而是晶片，也就是超大规模的集成电路。

他虽然不了解雷达，可也知道现实世界的雷达基本上都已经晶片化了，就更别说是计算机了，晶片早已经达到了2纳米的层级，快要接近矽晶片的物理极限。

作为计算机博士，杨学斌不可能不了解计算机硬体。

特别是晶片。

没办法，新闻上不是今天说晶片被卡脖子，就是说明天光刻机被卡脖子，他为此也愤怒不已，于是就去认真研究过光刻机原理，以及晶片的制造过程。

不能说精通，但理论和流程都了解。

这就够了。

很多时候，技术突破不了不是科技水平不行，而不是不知道路该怎麽走。

东大科学家从不缺乏动手能力和应变能力。

光刻机发展历经了接触式光刻丶接近式光刻丶扫描投影式光刻丶步进式光刻丶深紫外光刻丶极紫外式光刻。

其中极紫外式光刻是现实世界的主流，也就是所谓的euv光刻机。

euv光刻机就不要想了，太过先进，

但duv，也就是深紫外光刻倒可以搞一搞，因为这是八十年就发展出来的技术。

这是三体世界，整体来说，科学水平要超过同期的现实世界，因为以目前东大的实力，在他的理论指导下，还是有能力将duv光刻机搞出来的。

既然duv光刻机要搞出来，那现代化计算机自然也要搞出来。

要知道现在的计算机可没显示器，甚至键盘都没有，程序代码和数据全部由打卡机打在80列的矩形硬纸卡片上。

每张卡片一行代码，每个孔位代表一个字符或指令。

这无形中阻碍了计算机的发展，因为不经过专业的学习，别说是使用了，连看都看不懂。

而计算机，又是现代科技发展的重要工具之一。

比如说复杂的数据计算丶程序模拟丶自动化控制丶工业图纸设计，乃至后面的大模型，都能赋能工业生产，推动文明进程。

像『论寻找外星文明的必要性』中，提到了四个可能发生科技突变的领域，其中第三个领域就是计算机科学。

而他，有能力引导东大的计算机科学突变式发展。

……

寒风凛冽，大雪纷飞。

不知不觉中就到了年底，还有几天就要过年了。

但京城却感受不到任何过年的气氛。

紧了紧身上的军大衣，杨学斌带上宿舍的房门，来到了红岸工程小院。

筹备了快三个月，红岸工程人员急速膨胀。

单是理论组，就新增了四人。

不过他们都非天文物理方面，而是汉语言丶数学丶计算机方面的人才，负责自译解系统的研发，毕竟要联系外星人，总得让他们看得懂汉语吧。

想要让外星人看到汉语，就需要将汉语编译成宇宙通用语言。

何为宇宙通用语言？

答案是数学。

就比如说圆周率，无论是地球还是三体，亦或者其他任何宇宙，圆周率π都是3.14159265358……

通过圆周率，就能让外星人知道0到9的数字。

自译系统就像是英汉字典，可以让外星文明明白汉语的意思。

「杨总早！」

「组长早！」

走进小院，不少人跟杨学斌打着招呼。

杨学斌笑着回应。

杨卫宁和雷志成都不在。

杨卫宁去魔都出差，考察用于巨型雷达的特制电子管生产情况；

雷志成去了大兴安岭，考察红岸基地选址。

没有意外，就是原着中的雷达峰。

实际上，红岸基地的核心巨大的抛物面电线，既是雷达，能够主动向太空发射电磁波，也是巨型射电望远镜，可以接受来自宇宙的各种微弱电磁波。

类似于现实世界的天眼fast。

走进办公室，杨学斌打开保险箱，从中取出三个档案袋就又离开了。

这是他这两个月的成果。

随后，杨学斌径直找到了李老。

「小杨来了，坐吧。」

李老和蔼地招呼着杨学斌，还亲自给杨学斌倒了杯热茶，让杨学斌受宠若惊，连忙上前双手接住。

「李老，您这是折煞我了。」

「呵呵，什麽折煞不折煞的，你们红岸工程我是帮不上什麽忙，只能打打下手。」

李老呵呵笑道：「这段时间还习惯吧？」

杨学斌点头道：「嗯，挺充实的。」

对于杨学斌的状态，李老当然知道，每天不是学习就是学习。

他看了看杨学斌放在茶几上的三个档案袋，其中最后的足以大拇指后，笑着问道：「你这次来，是有什麽事情麽？」

第16章信息革命

杨学斌将茶杯放在茶几上，正色说道：「是这样的李老，目前筹备阶段，我的任务不是很多，于是就学习了下雷达和计算机方面的知识。

尤其是计算机，因为其强大的计算能力，我认为将来会成为我们科研极其重要的工具，甚至会掀起第四次的工业革命。

就像『论寻找外星文明的必要性』中提到的，四个最有可能发生科技突变的领域，其中第三个领域就是计算机科学。」

「第四次工业革命？」

李老心中一惊，示意杨学斌继续说下去。

作为红岸工程的直接负责人，他对这篇文章自然是熟得不能再熟，毕竟这是上级经过十数次的激烈讨论才确定下来的。

莫非计算机科学，真的那麽重要？

杨学斌肯定地点头道：「不错，第四次工业革命，我称之为信息革命。比如说利用计算机编程，我们可以实现自动化生产，解放生产力；

比如利用程序，可以模拟各种场景，如核弹实验丶飞弹飞行等。

甚至，我们可以创造人工智慧。

人工智慧拥有人一般的学习能力和思考能力，同时又拥有计算机的庞大计算力，它可以辅助我们进行科研，管理生产等等。」

李老彻底懵了，感觉就像是在听天方夜谭。

如果不是杨学斌已经是物理领域的领军者，即便是在国际上也享有极高的声誉，他都怀疑杨学斌是在这里痴人说梦。

计算机怎麽可能像人一般思考和学习，这不是唯心主义麽？

虽然懵逼，但李老终究是李老。

从尸山血海里走出来的人，接受能力非常人可以相比。

他声音慈和道：「小杨啊，你这描述太抽象了，也太超前咯，我实在是想像不到。不过我相信你，既然你已经认识到计算机的重要性，有什麽想做的，我全力支持。」

「多谢李老！」

杨学斌感激地说了声，将最上面的一个档案袋递给李老，说道：「李老，计算机的核心是晶片，也就是集成电路。

它是将电晶体平面化，集中在一小块的矽片上。

目前老美最先进的晶片，可以集中五千个电晶体，每秒可以运算三四千万次。

而制造晶片的关键，是光刻机。」

李老默默接过档案袋。

电晶体他知道，虽然比电子管要小，可也有几厘米。

老美竟然能将五千个电晶体集中在一小块的矽片上，这简直是巧夺天工。

杨学斌继续说道：「这里面是我设计的深紫外线光刻机，理论上的极限可以制造几纳米的晶片。当然，这是理论极限，过程会极其复杂。

我们就拿十纳米来说。

十纳米制程的晶片，我们可以在小块的矽片上集成几十亿个电晶体，运算速度每秒可以达到一百亿次以上。

这是单块晶片的速度。

如果我们集合几万，甚至十几万块晶片组成超级计算机，那运行速度将是千万亿次级。

像我们制造核弹，如果用这样的计算机，几天就能完成全部的数据计算。」

「嘶嘶！」

李老深吸口气。

杨学斌拿核弹制造为例子，对计算机的重要性他总算有个具体的概念了。

「小杨，我们真能制造出你说的晶片？」

「当然可以！」

杨学斌肯定地说道：「不过这需要一个进步的过程，最开始应该是一百多纳米，而且晶片的制造是个庞大的产业工程，从最开始的矽片提纯丶切割丶清洗丶光刻丶蚀刻等等，环节特别多。」

「好！」

李老沉喝，振奋道：「我会让人尽快进行评估，若是方案可行，我会全力支持。」

杨学斌又拿了一个档案袋给李老，说道：「李老，这是我基于晶片而给红岸工程设计的巨型雷达兼射电望远镜。在同等功率下，它具有更低的功耗，也更灵敏，更稳定。」

李老哈哈笑道：「小杨，你这惊喜好大啊，看来将你调入红岸工程果然是正确的选择，还有那份呢，一起说吧。」

杨学斌将最后一份档案袋递给李老，微微笑道：「这是新式计算机的设想，它由主机丶显示器丶键盘丶滑鼠等构成。

我们现在的计算机，编程全靠穿孔纸带。

如果不是专业人员，根本就看不懂，就更别说使用了。

而我这个新式计算机，哪怕是您，经过简单的学习后都能熟练的使用，比如说写文件丶做表格丶看电影，甚至是与万里之外人进行视频通话。

如果用做科研和生产，那作用就更大了。

图纸设计丶数据计算丶工程模拟丶自动化控制丶万物互联丶人工智慧等等。」

「我老头子也能用？」

李老也是瞪大了眼睛，疑惑问道：「视频通话就是打电话麽？」

杨学斌道：「不仅仅是通话，还能实时看到对方，就像是我们这样面对面说话一样。」

李老郑重地接过档案，他目光灼灼，注视着杨学斌说道：「小杨，你这是要引导我们东大在计算机科学方面进行突变型进步啊。」

虽然听得云里雾里，但他有种直觉，杨学斌肯定能够完成。

他心中暗暗震撼。

这联系外星人的红岸工程都还在筹备，杨学斌就要引导计算机科学突变型进步了。

若真能实现，东大将弯道超车。

杨学斌谦虚道：「我也是有些想法而已。」

李老继续注视着杨学斌，沉声道：「别的我不多说，只问你一句，需要什麽样的支持，多长时间，最后又有几成把握？」

杨学斌郑重说道：「如果您全力支持，最多两年，我有八成把握。」

李老默默点头，说道：「这三份文件我需要先评估，还要向上面汇报，暂时没法答覆你。」

「我明白！」

杨学斌点头。

这种举国之力办大事，怎麽可能随随便便就成立。

……

从李老办公室走出来，雪下得更大了。

杨学斌抬头望天。

虽然雪花遮掩了他的视线，但他的目光似乎穿破云层，投射到四光年外的三体星系，看到一艘艘巨大的星际战舰横在星空中，冰冷而狰狞。

第17章弯道工程（求收藏！追读！）

六七年的新年过得很冷清。

忙忙碌碌数月，杨学斌难得休息几天。

他在京城里四处逛了逛，感受下这个时代的气息。

初三，正式上班。

杨卫宁和雷志成来去匆匆，只是在京城待了几天就又离开了。

杨卫宁要全国各地的跑，以确保定制的设备和零部件都能达到标准，而雷志成则在雷达峰监工，平整山峰丶修建房屋和山路等等。

李老那边依旧没有任何动静，不过也在杨学斌的预料范围之内。

这种重大项目，不是短时间可以批覆的。

不过无论上级批不批，晶片项目和计算机项目他都要进行，无非就是没有国家的全力支持，他需要通过十数年来完成。

因此杨学斌并没有闲着，而是编写两个项目的技术文档。

比如计算机项目可以拆分为四个部分：主机丶显示器丶键盘丶滑鼠，其中主机又可以拆分为主板丶晶片丶内存丶硬碟丶光碟机丶电源丶电扇等。

对这些被拆分的部分，他再一一编写技术资料，包括技术理论和生产工艺。

也幸好在现实世界杨学斌也是个学霸，对晶片以及计算机的硬体都非常了解，再加上又有『天道酬勤』的天赋，才能勉强地编写出来。

虽然远达不到现实世界的技术水平，但九十年代末还是可以的。

……

就在杨学斌埋头编写技术资料的时候，上级早就因为他的项目申请吵翻了天。

有支持的，也有反对的，甚至还有要打倒他的。

「这简直就是唯心主义，机器怎麽可能诞生思想，这是对马思的否定和背叛！」

「我对此也表示怀疑，如果机器也能诞生思想，那万事万物岂不都能诞生思想，那还不遍地都是妖怪啊，太封建迷信了。」

「投入实在是太大了，我们现在拮据得很，真能再挤出资金来给他麽？」

……

红岸工程小院。

办公室。

杨学斌抬头，放下手中的钢笔，甩了甩发酸的手臂。

六个多月日以继夜的努力，他终于完成了晶片和计算机两个项目全部技术资料的编写，连带着钢笔技能提升到lv5级。

不仅速度极快，达到了每分钟一百个字，而且还能做到字迹工整优美。

「总算是完成了！」

杨学斌轻语，脸上也不由露出来笑容。

他唤出系统面板：

姓名：杨学斌。

天赋：天道酬勤。

基础科学：

信息学：lv5（12000/15000）

数学：lv5（12240/15000）

物理学：lv5（12180/15000）

化学：lv3（1990/5000）

生物：lv3（1980/5000）

应用科学：

计算机制造：lv4（8560/10000）

技能：

钓鱼：lv3（3600/5000）

桌球：lv1（89/100）

钢笔字：lv5（12000/15000）

……

系统任务：1（略），2（略），3（略），4（略）。

系统面板上多了『应用科学』，每次升级的时候，各种技术资料都会凭空涌现，不断拔高杨学斌的技术水平。

如今他有信心，制造出二十世纪末的计算机。

包括超级计算机。

关键是，他这是全产业链的掌握，没有任何短板。

只是可惜，这都快六月末了，李老那边依旧没有任何反馈，他也没有去追问，因为这种事情不是李老可以决定的。

叩！叩！

房门被敲响。

「请进！」

杨学斌喊了声，将技术资料收拢，用一本书压着。

吱嘎！

随着房门被推开，雷志成走了进来。

杨学斌站了起来，热情笑道：「政委，你什麽时候回来的？快请坐。」

雷志成风尘仆仆，很显然是刚赶回来的。

他坐下后，笑着说道：「刚回来，这次来是通知你，我们的基地已经建造完成了，接下来只等各种设备陆续到位，我们也要全部过去了。」

杨学斌点头，问道：「什麽时候出发？」

雷志成说道：「三天后，跟随一趟货列一起过去，你准备准备下。」

「好！」

「对了，自译系统编制的如何了？」

「已经完成了。」

「那就好。我先前跟杨总通过电话，他说设备半年内都可以陆续到位。也就是说最晚明年年初，我们红岸基地就可以建成启用。」

「那太好了。」

俩人又闲聊了一会儿，雷志成就起身离开了。

杨学斌将他送出门，回到办公桌开始整理技术资料，用订书机订好，放进保险柜中。

一米来高的保险柜，已经快被塞满了。

关上保险柜，杨学斌忽然感觉心里头空落落的，有种迷失方向的感觉。

在这个疯狂的时代，他能做什麽？

神通不敌天数啊！

杨学斌坐在办公桌前发呆，直到房门再次被敲响。

「请进！」

杨学斌下意识地说了声。

他回过神，转头就看到王超推开房门走了进来。

杨学斌眼中精光一闪，连忙站了起来。

「王秘书！」

王超笑呵呵地说道：「杨副总，李老找你，跟我走吧。」

「好！」

杨学斌深呼吸了口气，压下心中的忐忑。

总算是有结果了。

无论有没有通过，总好过一直悬而不决，让自己患得患失。

……

李老办公室。

「李老！」

「坐吧。」

李老抬头，满脸疲惫之色。

杨学斌依言坐下，沉声问道：「李老，是不是结果出来了？」

「不错！」

李老点头，他神色郑重地说道：「杨学斌，项目，上面已经批下来的。经过我们的争取，光刻机和计算机项目合并为弯道工程，由你担任总工程师。」

弯道工程，取义弯道超车。

「太好了！」

杨学斌欣喜不已，不由双拳紧握。

李老也露出来几分笑容，随后又板着脸说道：「杨学斌，台子我们帮你搭好了，接下来就看你的表现了，希望你不要让我们失望。我们，不允许失败！」

由不得他不郑重，因为支持杨学斌就相当于一次豪赌。

若是成功，自然是论功行赏。

若是失败，不仅是杨学斌，就连支持这个项目的人都要受到处罚。

「李老，我们不会失败！」

杨学斌声音铿锵，郑重说道：「这段时间，我已经完成了全部技术资料的编写，接下来要做的，不过是实现它们而已。」

第18章计算机发展工业区

「李老，我们不会失败！」

杨学斌声音铿锵，郑重说道：「这段时间，我已经完成了全部技术资料的编写，接下来要做的，不过是实现它们而已。」

「好小子。」

李老又惊又喜道：「我说这半年，你怎麽日以继夜地都在写东西，原来是编写技术资料啊。好，好，好。若真能实现，你将是我东大的历史功臣。」

对于杨学斌的话，他没有怀疑。

能够短短两个月就写出标准模型，让全球物理学界都顶礼膜拜的人，利用半年的时间编写出计算机的技术资料也能说得过去。

再说了，这个时期的东大神人太多，杨学斌的表现也只能算是拔尖而已。

杨学斌笑了笑，随后说道：「那红岸工程呢？」

李老说道：「计算机科学发展很重要，但寻找外星文明更重要，再说发展计算机产业也能提升红岸工程的技术水平，因此这副总工程师你依旧兼着。

等弯道工程完成后，你再回红岸基地。

如果红岸基地真有无法解决的天文物理方面的问题，到时候再联系你就是。」

杨学斌点了点头。

实际上红岸工程中，天文学家的作用并不是很突出，也无需时刻守在那里。

既然能够遥控，那也不用担心叶文洁再进红岸工程了。

李老又问道：「弯道工程，你有什麽规划？」

杨学斌说道：「李老，建议划定一块区域作为计算机发展工业区，同时建立一所专业学校，由我任授课老师，一边授课一边发展，解决人才问题。」

李老眼睛一亮，赞扬道：「不错，老成之言，就按你说的办。回去之后，写份项目申请书上来。」

「好的，李老。」

杨学斌点头。

俩人又聊了很久，在确定各方面的细节后，杨学斌便起身离开了。

回到红岸工程小院，他找到了雷志成。

杨学斌说道：「政委，我可能没法和你们一起去红岸基地了。」

「怎麽了？」

雷志成心中一咯噔，急忙问道。

杨学斌说道：「我接到了一个机密任务，可能需要两年的时间。等两年完成任务后，我才能前往红岸基地。」

雷志成心中一惊，点头道：「那好，你先完成机密任务要紧。」

……

将杨学斌送出门，雷志成低眉沉思。

杨学斌可是红岸工程的副总工程师兼首席天文学家，如此重要的工作竟然要服从于另一项机密任务，可见其重要性绝非寻常。

他没有探究的想法，也不敢有这样的想法。

他考虑的是没有了杨学斌，是不是应该再招一个天文物理学方面的人才。

因为红岸工程能否出成果，可是直接关系到他的前程。

他不可能白白等杨学斌两年。

想到这里，他拨通了一个号码：「帮我转接魔都第三电子厂……

你好，我找杨卫宁……

杨总，是这样的，杨学斌接到了一个紧急任务，需要两年后才能回红岸基地，因此我在想着，要不要再找个天文学方面的人才。」

杨卫宁惊呼：「紧急任务。若是如此，确实应该再找个天文学方面的专家，只是如今这形势你也知道，想要找个合适的不容易啊。」

国家本来就人才匮乏，再加上风势凶猛，审核严格，导致招人更难。

雷志成也头疼道：「再难也要找人啊，总不能白白等杨学斌两年吧。虽然他也说了，有什麽紧要问题可以联系他，但我们的保密条例，你懂的，过程会非常繁琐。」

电话那头，杨卫宁思考了许久才说道：「或许有个人可以。」

雷志成忙道：「谁？」

「叶文洁！」

杨卫宁说道：「她是叶哲泰教授的女儿，也是杨学斌的师姐，研究生学历，在天文物理方面有着极高的造诣。」

雷志成眼睛一亮。

这个时代研究生可不多见。

他忙问道：「她什麽背景，能不能通过审核？」

杨卫宁说道：「她父亲叶哲泰叶教授，和母亲邵琳邵教授，去年去了西北，背景应该没问题，我现在担心的是，她不会答应去红岸基地。」

去红岸基地意味着要与世隔绝，甚至可能就是一辈子。

雷志成咬牙道：「我亲自去请。」

………

杨学斌终究是小看了人性，低估了雷志成的进取之心。

如果知道雷志成转身就去找叶文洁，他宁愿不接这个弯道工程，也要严防死守，决不能让叶文洁进入红岸基地。

只可惜，杨学斌并不知道，接下来一段时间他忙得昏天地暗。

首先是选址，最终选择了京城西郊。

随着选址确定，工程设备和人员纷纷入场，很快一座座建筑拔地而起。

然后是调集人员，从各个研究所和学校调。

最后是定制设备，这也是最繁琐的事情，涉及到的工厂多达上千家，不仅需要他了解各个工厂的技术水平，甚至还要实体考察，与工程师们商议生产方案。

因为设备和工人需要陆续才能到齐，杨学斌便优先建立了计算机专业学校，将陆续抵达的技术人员进行分组，下发相应的技术资料。

其实最开始的时候，当知道总工程师只是个二十一岁的毛头小子时，很多老教授是不爽的，上面简直是瞎搞。

但当得知杨学斌的名字后，他们立马就态度大变了。

如今科学界，谁不知道杨学斌的大名。

而当杨学斌开始授课，传授他们各种超前的知识时，他们直接就跪了。

一个个如饥似渴地吸收新知识。

………

北大荒。

某座农场，一座茅草屋内。

叶文洁神色木然，像是丢了灵魂，唯有眼泪不断从脸颊滑下。

她跪在地上，面前躺着一具尸体。

是阮雯。

虽然逃离了青华校园，但她终究没有逃过自己的命运。

叶文洁原本以为，逃离了京城，来到这遥远的北大荒就能过生安稳的生活。

可谁知道，这里也不是天堂。

这座新建的农场人员极其复杂，既有复员的军人和城市青年，也有大量的轻罪劳改犯。

在这里，她第一次见识到了人性的丑陋。

第19章雷达峰（求收藏！追读！）

叶文洁原本以为，逃离了京城，来到这遥远的北大荒就能过上安稳的生活。

可谁知道，这里也不是天堂。

这座新建的农场人员极其复杂，既有复员的军人和城市青年，也有大量的轻罪劳改犯。

在这里，她第一次见识到了人性的丑陋。

打架丶偷窃丶陷害丶仗势欺人丶欺骗丶冷血等等，几乎每天都在上演。

最终，将阮雯打入了深渊。

事情的起因是有个人苦苦追求阮雯，但阮雯可是高知女性，又长得好看，怎麽可能看得上既无相貌，胸中又没有半点墨水的人。

在被纠缠得实在没办法的时候，就当众呵斥了对方一番。

可谁知道就招来对方的仇恨。

他先是四处败坏阮雯的名声，各种造谣说阮雯是暗娼，只需要两斤米面就能睡一晚等等。

这气得阮雯差点没晕过去，找上门去理论反而被再次侮辱。

因为事情闹得有些大，阮雯和对方都被带走。

可第二天，叶文洁就听到阮雯畏罪自杀的消息。

从昨天到现在，她一直跪在这里，就像是丢了魂。

只有泪水还在默默流着。

叩！叩！

清脆的敲门声，让叶文洁就像是惊弓之鸟，连忙站了起来，她转身看去，就见一个穿着军装，三十来岁的男子站在门口。

叶文洁瞳孔微微一缩，心中颤抖。

「你好，请问是叶文洁麽，我是雷志成，来自京城。」

雷志成自我介绍道。

他看了看地上的尸体，只是暗暗叹了口气。

听到雷志成的介绍，叶文洁暗暗松了口气。

她点了点头，平静地说道：「你有什麽事情？」

雷志成直接说道：「有个机密项目，需要天文物理方面的专家，我得知你是清华大学的研究生，在天文物理方面造诣很深，想邀请你加入。」

「好！」

叶文洁想也没想地就答应了，说道：「但你要答应我一个条件。」

雷志成愣了愣，还是说道：「叶文洁，这项任务保密等级极高。一旦进入，你不仅要隐姓埋名，与世隔绝，甚至到死也走不出来。」

「我答应。」

叶文洁依旧平静道。

经过阮雯之死，她彻底见识到了人性的丑陋，迫切地想要逃离这里。

因为她知道，留下来只会步阮雯的后尘。

雷志成欣喜道：「太好了。你有什麽条件，我一定满足你。」

「还她清白！」

叶文洁转头，看向地上阮雯的尸体。

雷志成拧眉，许久才咬牙道：「好，我答应你。」

虽然他向来敬小慎微，但为了叶文洁，也不是不能冒险一次。

以他的地位，狐假虎威不难。

……

一天后。

在雷志成的帮助下，叶文洁将阮雯下葬了。

第二天，污蔑阮雯的人被带走，然后经过审讯，对自己污蔑阮雯的行为供认不讳，最终被判死罪，立刻执行。

随后农场方面出面，澄清了这件事情。

第三天，叶文洁便跟着雷志成走了。

五天后来到了雷达峰。

坐在直升机上，望着那巨大的抛物面电线，叶文洁暗暗震惊，脑海中不断猜测着这究竟是什麽绝密项目，竟然坐落在悬崖峭壁的峰顶上。

除了狭小的山路，只能通过直升机进出，以及运送各种物资。

可以说这简直就是奢侈。

……

在一间办公室里，叶文洁见到了杨卫宁。

实际上，她跟杨卫宁并不熟悉，甚至还不如杨学斌熟悉，因为杨卫宁在读研期间与叶哲泰若即若离，她也只是见过两三面。

杨卫宁笑着说道：「你好，叶文洁。」

叶文洁回应道：「你好。」

雷志成笑着说道：「杨卫宁是我们基地的总工程师，我们还有个副总工程师杨学斌，你也认识的，只不过他另有机密任务，暂时不在基地。」

叶文洁美眸中光芒闪过，暗暗心惊，因为杨学斌这个名字的分量太重了，连他也参与了这个项目，也不知道究竟是研究什麽的？

「都坐吧。」

雷志成招呼道，给大家都倒了杯水。

看着对面的叶文洁，雷志成正色说道：「叶文洁，现在我再次跟你确认下，你是否答应加入我们红岸基地？」

叶文洁点头：「我确定。」

「好！」

雷志成说道：「因为杨副总不在，你先代替她负责理论组，同时我们基地存在的目的和意义，也需要跟你说下。」

说到这里，他顿了顿才郑重说道：「我们基地存在的目的，是未来寻找外星文明，甚至，与外星文明取得联系，以避免外星文明倒向m丶s两方，破坏地球平衡。」

「寻找外星文明！」

叶文洁懵了。

她设想过各种可能性，就是没有想过这个可能。

难怪那抛物面天线那麽大，原来是巨型射电望远镜兼雷达啊。

「嗯！」

雷志成点头，随后递给叶文洁一份文件，正是『论寻找外星文明的必要性』，说道：「你先看看这份文件。」

叶文洁点头，接过文件看了起来。

一个小时后。

叶文洁抬头，心中也依旧止不住的震撼。

人类太疯狂了！

雷志成说道：「当然，除了寻找外星文明，我们还承担着其他科研任务，比如研究恒星丶实验微波武器丶监听m丶s卫星通讯等等。

你的主要任务，就是研究外星生命诞生的基础丶哪些星系有可能会诞生外星生命等等。

如果能够联系上外星文明，并获得他们的帮助，这将壮大我们第三世界的力量，维护世界的和平与稳定。」

叶文洁只是平静地点头。

签过保密协议，她正式加入了红岸基地，过上了她梦寐以求的生活，彻底远离了疯狂的社会，生活简单而充实。

第20章液晶显示器

计算机发展工业区的建设速度极快，仅仅两个月就完成了，同时各种仪器和设备也陆续到位，进入了安装环节。

而经过两个月填鸭式的教学，各组的技术人员也勉强掌握了应需的技术理论。

接下来就是实践了，将技术理论转化为产品。

杨学斌忙得团团转，就像是上了发条的陀螺，根本停不下来，他周转于各个实验室之间，每天平均只休息两个小时。

也就是他学习了深度睡眠，否则根本撑不住。

没办法，其他技术人员都太拼了，他这个总工程师只能更拼才跟得上。

天道酬勤，他们的付出是有收获的，几乎每隔几天就有技术突破，在杨学斌的指导下各组的进度可谓是一日千里，因为他们没有走半点弯路。

时间来到了年底，技术爆发也终于诞生了第一个重大成果——液晶显示器。

实际上，在此之前，风扇电源早就搞定了。

毕竟这两样东西，技术要求都不高。

……

显示器实验室。

桌子上摆放着一台十四英寸的液晶显示器，上面播发着一段他们专门摄影的彩色录像，画面清晰，色彩饱满，看上去非常舒服。

实验室负责人激动地说道：「杨总，这台液晶显示器的各项技术指标都达到了预期要求，解析度为2048x1080，响应时间12ms，屏幕刷新率75hz，亮度300cd/㎡。」

「好，好！」

杨学斌欣喜，他高声宣布道：「我宣布，显示器项目完成。」

轰！

随着他话音落下，整个实验室都沸腾了。

甚至感性的女性技术人员，更是喜极而泣，又哭又笑。

「太好了，我们做到了，我们做到了！」

「这是世界上第一台液晶显示器，m丶s做不到的，我们做到了。」

「还是杨总厉害。如果不是杨总的指导，就算给我们十年的时间也不一定做的到。」

……

过了好一会，实验室才安静下来。

杨学斌环顾众人说道：「项目既然完成了，我肯定会为大家请功，但这不代表你们就可以松懈了，接下来你们还有三个任务。」

实验室主任忙道：「杨总您说。」

杨学斌说道：「第一个任务当然是继续提升液晶显示器的性能；第二个任务就是研发液晶电视，这个难度不高；第三个任务则是搭建生产线，显示器和电视同时进行。」

科研的进行，不能完全依赖于国家拨款，必须拥有自我造血能力才能持久。

像液晶电视一旦上市，必定受到社会的追捧。

如果能够出口，还能赚到宝贵的外汇。

「是，杨总！」

众人坚定地点头，斗志昂扬。

……

翌日。

杨学斌找到李老，汇报成果。

看着极具科技感的液晶显示器，那饱满的色彩让李老连连拍掌叫好：「小杨，你们做得很好，不到半年就有如此大的成果。」

杨学斌谦虚道：「这都是您支持的结果。」

李老笑骂道：「你啊你，你这个下滑头，就没有必要跟我说这种话了。」

杨学斌笑了笑，随后正色说道：「李老，这液晶显示器稍微改造，其实就是液晶电视，可以代替现在的黑白电视，让百姓也能享受科技发展带来的成果。

另外，如果能够出口，那就更好了。

以我们液晶电视的性能，必定可以风靡全球，赚取无数的外汇。」

李老神色认真了起来，沉声问道：「如果出口，是否会造成技术泄密？」

杨学斌点头道：「李老，技术泄密是无法避免的，因为液晶显示器的技术理论早就有了。即便我们封锁，最多五六年m丶s也能搞出来。

我们要做的，其一是注册全球专利，其二是降低生产成本。

只要我们的性能足够好，价格也足够便宜，即便m丶s能够自己生产，他们的百姓也还会选择购买我们的产品。」

李老沉吟许久才说道：「注册专利之事太大，需要上报讨论。此事，你不得向任何人提及，以免被人抓住把柄攻击。」

杨学斌神色一肃，点头道：「是，李老。」

………

上级的讨论结果，杨学斌并不知道，李老没有告诉他。

只是在液晶电视被搞出来后，李老命令计算机发展工业区成立一家电视机工厂，专门生产液晶电视。

同时液晶电视的生产技术，也被工业部下发到了各地电视机厂。

计算机发展工业区要派出技术人员，协助这些电视机厂完成技术升级和生产线的改造。

……

当液晶电视传到国外时，欧美各国沸腾了。

通过香江中转，一船船的液晶电视被送达了各国的货架上。

「o，shit，这种液晶电视怎麽可能是东大生产的，我不相信，这都是假的！」

「东大不是农业社会麽，怎麽能生产如此先进的液晶电视，要知道我们实验室都没有制造出来，他们怎麽能够？」

「哈哈，这液晶电视太好看了，简直是一种视觉享受。」

「快！快！送到实验室去拆解，我要你们在最短的时间里完成技术破解，然后抢注专利。」

……

液晶电视在国外热销，为东大赚取了大量的外汇。

李老虽然没有告诉杨学斌，但通过一再不断扩大规模的液晶电视厂，杨学斌也能猜到上级将液晶电视卖到外海去了。

因为三十万台的月产量，不是国内百姓可以消化的。

这还算上国内其他工厂。

随着时间的流逝，各大实验室终于迎来了产品大爆发，键盘丶滑鼠丶光碟机丶主板丶印表机丶高纯度矽棒丶光刻胶丶光纤丶蚀刻机等等纷纷突破。

现在就差duv深紫外光刻。

这种光刻机精度太高，涉及到的零部件就超过了十万个，目前已经汇聚了三百多个科研单位，近千家工厂全力协作。

不过如今也到了最后的攻关阶段，预计半年就能完成。

于是，杨学斌的主要精力也转移到了软体上。

计算机可不是光靠硬体就行的，还得有相应的软体配合才行。

实际上早在弯道工程开始之时，他就成立了软体实验室，负责各种软体的开发。

只是因为精力受限，只是偶尔去指导和检查成果。

第21章全给我打包带走！（求追读！收藏

京城西郊。

计算机发展工业区，第一晶片厂。

无尘车间内摆放着一个庞然大物，长有近五米，宽三米，高四米，重达十五吨。

这就是杨学斌举国之力制造出来的duv光刻机，可以生产150纳米的晶片，这种技术水平相当于现实世界的二十世纪末的水平。

不过这并不是它的潜力。

通过arf浸没式，经过多重曝光后，甚至可以制造出七纳米的晶片。

「启动！」

随着杨学斌一声令下，duv光刻机启动，并开始试生产。

为了这台光刻机，杨学斌付诸了无数心血，光是调试他就花了三个月的时间。

今天终于到了开花结果的时候了。

经过处理的八英寸矽片被送入光刻机内进行光刻，随后便是显影丶刻蚀和去胶等步骤，然后不断重复这一过程80次，最终在矽片上构建3d电晶体结构。

晶片生产是个漫长的过程，从投料到切割封装，以及经过最终测试，大概需要十周，也就是两个月的时间。

杨学斌自然不可能守在这里，他还要加紧督促软体组完成作业系统的编写，像其他软体基本上都已经完成了。

1969年5月25日。

150纳米的晶片经过了最终测试，只不过良品率有些低，还不到百分之五十。

不过相对于初生产，这已经很不错了。

随着技术的不断升级，接下来的良品率自然会慢慢提升。

duv光刻机投产成功，杨学斌并没有第一时间上报，而是加紧其他设备的最终研发，像显卡丶音效卡丶路由器等都需要用到晶片。

晶片，是整个弯道工程的最后一块拼图。

……

时间飞逝，转眼间又是三个月。

计算机发展工业区。

大会议室。

此时，数百技术人员齐聚，看着杨学斌熟练的组装出一台桌上型电脑。

随着杨学斌按下主机开关，液晶显示器亮起，一行行代码快速闪过，系统程序进行自检后，很快就进入了视窗桌面。

纯色桌面上有十几个图标，都是各种软体工具。

杨学斌首先打开文档，切换到智能拼音输入法，噼里啪啦地一阵敲打，一个个汉字就清晰地出现在文档上，看得众人眼睛都瞪大了。

虽然早知道会有这个效果，但第一次见到还是忍不住震撼。

这可是实时的人机互动，而且是可视化的。

随后，杨学斌又试了试其他软体，包括专业的cad丶ead等等。

实际上工业生产涉及到的软体太多太多，即便是杨学斌领导的软体小组也没办法短时间内全部设计出来，需要后续进行陆续地开发。

最后杨学斌测试了下运行速度，将近5亿/秒。

要知道当前世界上，最快的巨型机其运行速度也就是每秒千万次而已。

放下滑鼠，杨学斌站了起来，转身看着一双双期待的眼睛，他深呼了口气高声道：「同志们，我宣布，计算机通过测试。」

轰！

会议室里顿时沸腾了，大家兴奋地欢呼。

「哈哈哈，成功了，我们成功了，制造出世界上第一台个人计算机！」

「呜呜。我好想哭，太激动了。」

「辛辛苦苦两年，我每天睡眠不足五个小时，谁知道我这两年是怎麽过来的。」

「五个小时还不多。你知不知道，杨总每天才睡两个小时左右。我都不知道，杨总究竟是怎麽熬过来的。」

「杨总万岁！东大万岁！」

……

如雷鸣般的欢呼声持续了十几分钟之久，不少人喜极而泣。

个人计算机通过测试，意味着弯道工程完成了九成，接下来就是进行联网测试，以及最后的超级计算机制造。

看着欢呼的众人，杨学斌不由生出一种抢单的自豪感和满足感。

他压了压手，等大家都安静下来后才说道：「我已经吩咐后勤，今天加餐，同时这个月的补贴翻倍。但弯道工程还没有完全结束，首先是组网实验，我会邀请李老明天请来视察，大家要打起十二分的精神，最后就是组装超级计算机，我会亲自带队。」

「是，杨总！」

大家激动地纷纷高呼。

李老前来视察，这是对他们最大的肯定和鼓励。

离开会议室，大家就忙了起来。

实际上在此之前，杨学斌就提前做了布置，将光纤提前布置到各个工厂和机构，各种网络通讯设备也都准备好了。

接下来要做的就是组装电脑，并完成联网以及测试。

这些工作都不难。

……

「李老，我是杨学斌。」

办公室里，杨学斌拿起电话，拨到了李老办公室。

很快，电话里就传来李老略显疲惫的声音：「哦，小杨啊，有什麽事麽？」

杨学斌说道：「李老，光刻机已经通过测试，正式投入生产了，同时我们也组装出来世界上第一台个人计算机。当初我不是跟你描述计算机的引用场景麽，明天我们将组建区域网，想请您来视察和体验。」

「哈哈哈，好小子，我果然没有看错你。好，我明天上午七点准时到。」

李老爽朗大笑，疲惫也似乎一扫而空。

……

翌日。

不到七点，李老就赶来了，身后跟着一帮人。

杨学斌带着他们来到了会议室。

宽敞的会议室中，一排桌子上摆放着十几台电脑。

他站在李老身边介绍道：「李老，这都是我们最新生产的个人计算机，我称之为桌上型电脑，其中液晶显示器经过不断的优化升级，解析度已经达到了4k，响应时间也提升到了8ms。

总的来说，就是看上去更舒服了。

至于主机，采用的是150纳米的晶片，相当于集成了四千万个电晶体，每秒运算速度达到了五亿每秒。」

嘶嘶！

杨学斌话落，李老身后的军官们集体抽着冷气。

他们即便不是技术出身的军官，也多少了解计算机的性能，毕竟二炮本来就是玩飞弹的，平日里少不了跟计算机打交道。

要知道目前国内最先进的计算机，运算速度也才五十万次每秒而已。

这可是千倍的差距啊。

关键是那些计算机还都是大家伙，哪里像眼前的个人计算机小巧玲珑，可以轻松摆在办公桌上，而且还配备了最新的液晶显示器

震惊过后，他们就是双眼放光，就像是色狼盯上了美女。

如果不是有李老在场，他们恐怕都要大手一挥，然后霸气地来一声：「全给我打包带走！」

第22章超越时代的科技

「好，好！」

李老笑呵呵地点头，兴致勃勃地看着眼前一批的电脑。

「李老您坐。」

杨学斌移了下凳子，说道：「这些电脑全部联网了，接下来我向您演示下电脑的用法。」

「好！」

李老依言坐下。

杨学斌站在李老右侧，他上前开启，很快自检程序完成，然后就是一条神龙翱翔的画面出现，最后就是进入视窗桌面了。

在李老眼中，这神龙翱翔的画面也只是挺有新意的。

但落在一众技术军官眼中，那就是震撼了。

杨学斌握着滑鼠说道：「李老，这个叫滑鼠，您看桌面上是不是有个白色箭头，我们可以通过移动滑鼠来控制白色箭头，来打开相应的程序。

这是办公文档，主要用来书写报告的，通过印表机可以列印出来，省得用手写。

打开这个文档，需要连续右击两次滑鼠。」

随着文档被打开，杨学斌切换到智能拼音输入法，说道：「这是键盘，主要用于输入，比如说我们要打字。您看，我用的是智能拼音输入法。」

噼里啪啦！

很快，『东大人民万岁』几个字就出现在了文档上。

嘶嘶！

身后再次传来一众技术军官倒吸凉气的声音，他们眼睛全直了！

这尼玛是计算机！

这不科学！

这可是计算机，只认识汇编语言，怎麽可能直接输入汉字！

「这是计算机，这是小游戏丶这是音乐播发器丶这是视频播发器……还有这些，都是工业用的专用软体，我都不多介绍了。」

杨学斌一番介绍，看着李老津津有味，一众技术军官直接麻木。

这什麽神仙电脑啊！

杨学斌顿了顿，笑着说道：「李老，接下来我们试试上网。为了测试网络，我已经提前制作好了一个网站，这是浏览器，通过它可以连接。」

随着他打开浏览器，并输入网址，一个名为『东大人民网』的门户网站就出来了。

「李老，您可以把这个门户网站看作报纸。」

杨学斌介绍道：「但它比报纸所包含的内容更多，可以分为不同的频道，比如国内新闻丶国际新闻丶科技丶文学丶农业丶工业等等。

在这里，一篇文章不仅可以有文字和图片，还可以有视频。

您看这个，是深紫外光刻投产当日的视频。

这个新闻是实时的，不像报纸，还需要在每天固定的时候才发行。」

李老连连点头：「不错，不错！」

杨学斌退出网站，打开qq，说道：「李老，还记得我当初曾说过，利用计算机还能够跟千里外的人视频通话麽？」

李老：「哦，怎麽弄？」

杨学斌登上qq，说道：「目前只有工业区里有网络，所以千里外没法实验，不过我们可以跟数百米外的人试试。

您看，这是联系人。

比如我选这个，光刻机厂长周伟民，就可以点进去。

点击这里，可以选择语音通话，就相当于我们平常打电话；选择视频通话，就是可以看到对方，我们点击视频通话。」

嘟！嘟！

视频通话邀请刚发出去，对方就秒接了。

因为杨学斌将窗口最大化了，一张大脸就出现在了屏幕上，其身后还站着一群人。

「李老好！」

周伟民连忙站了起来。

众人也纷纷行礼。

尽管有心理准备，但李老依旧忍不住震惊。

这竟然比打电话还要方便。

要知道现在打电话，可是需要人工转接的。

心中虽然震惊，但李老还是笑呵呵地说道：「你们也好，坐吧。」

周伟民依言坐下：「好的，李老。」

「这……这……」

尽管早已经麻木，可看到这一幕，一众技术军官还是忍不住再次倒吸着凉气！

这尼玛还是计算机麽？

计算机，不是用来计算数据的麽？

这也太逆天了。

有了qq，今后还有电话什麽事。

甚至报纸丶电视台丶电台丶唱片等等，都会在未来被淘汰。

不得不说，这群技术军官的眼光还是很犀利，非常敏锐地察觉到了计算机和网络的潜力。

李老和周伟民聊了几句，视频通话就挂断了。

杨学斌说道：「李老，电脑的便捷性您也看到了，它除了可以用来办公和休闲外，最大的优点就是联网和数据共享。

若是我们全国机关和机构都进行联网，哪怕相隔万里，也能轻松调阅其他机构的资料，而不需要劳师动众的护资质资料。

上级的任何文件，也能顷刻间下发到任何机构。」

一众技术军官两眼放光，他们太明白数据共享的作用和意义了。

不仅便捷，极大的节省人力物力，而且还能减少泄密的风险。

李老神色凝重，点了点头道：「你的建议很好，不过此事需要上报讨论。对了，这联网的成本如何？」

杨学斌说道：「我们的光缆技术已经成熟，如果抛开人工成本和相关设备不算，单是光缆，成本价是每公里100元左右。

这是铺设全国的骨干网，成本比较高。

如果是城域骨干网，每公里的价格大概是50元左右。

至于接入网光纤就更便宜了，价格大概是每公里20块钱左右。」

李老点了点。

这价格倒不高。

但要全国铺开，那就是不便宜了。

也就是现在人工便宜，特别是农村，只需要管一日三餐就行。

杨学斌说道：「李老，看完了个人计算机，我现在领您去看看正在组装的超级计算机。」

「呵呵，好啊。」

李老笑呵呵地说道：「我可是记得，当初你小子说过，用十几万块晶片组成的超级计算机，运行速度可以达到每秒百万亿次。」

嘶嘶！

一众技术军官再次倒吸了口凉气，震撼得头皮发麻。

百万亿次！

随后，他们纷纷看向刚才提问的人，眼神玩味，还有说不出的嘲弄。

很明显，这个问题杨学斌早就汇报过。

所谓的计算机分为个人计算机，以及用于科研的超级计算机。

百万亿次是什麽概念啊！

他们都不敢想像。

以后做研究，还不像坐火箭一样。

第23章能量镜面

很快，一行人来到了超级计算机机房。

超级计算机可不是简单的用晶片堆积，这是个庞大的系统工程。

除了需要解决架构问题外，还要解决发热问题。

杨学斌介绍道：「因为所需晶片太多，制造麻烦，这台超级计算机要完成，估计得到年底。按照我们的预期，这台计算机的浮点计算将达到三百万亿次每秒。可以广泛用于复杂的数据计算丶核武器的模拟丶天气预测等等。」

说到这里，他骄傲一笑道：「更关键的是，我将编写一个大模型，也就是我曾经跟您提起过的人工智慧。

通过训练大模型，它能辅助我们提高科研效率。

我们比方说，将海量的材料数据喂给大模型，它能帮我们找出，甚至自动生成有可能实现预期数据的材料配方。」

「这怎麽可能！」

技术军官们都瞪大了眼睛，满是不可置信。

虽然他们都不是材料专业的，可也知道想要得到一种新材料需要进行多少次实验，付出多少的人力物力，绝对是个浩大的工程。

现在杨学斌竟然告诉他们，可以让机器自动生成有可能实现预期数据的材料配方，这在他们看来，简直就是天方夜谭。

当然，他们也不是质疑，而是纯粹的本能反应。

目睹了这个超越时代的超级计算机，以及闻所未闻的人工智慧丶大模型，搞不好还真有可能如杨学斌所说。

他们觉得不可能的东西，不代表杨学斌创造不出来。

再说了。

在李老面前，他们也相信杨学斌不敢瞎说。

也就是说，这极有可能是真的。

李老的震撼，其实一点也不必技术军官们小，但他养气功夫好，可以做到神色从容。

「很好，小杨你们做得很好。」

李老声音也带着激动，他爽朗笑说道：「来都来了，小杨你就带我们在工业区转转。话说这两年来，我也没有来视察一次，倒是我忽视了你们。」

杨学斌笑道：「李老言重了。今天您能来，我们技术人员和工人不知道有多开心。」

接下来，杨学斌带着李老他们在工业区转了圈。

李老等人震撼。

他们真没想到，计算机产业竟然涉及到这麽多的产业链，单是工业区就有相关厂家近一百家，而且每个工厂的生产线都很先进。

如果算上工业区外面的关联工厂，那工厂数将超过千家。

而按杨学斌所说，接下来还要对工业区内的工厂进行自动化改造，不仅可以大幅度提高生产效率，也能大幅度提高产品的质量。

李老振奋道：「好啊。小杨，你先做自动化改造。如果成功，那就是天大的功劳。我们目前缺少技术人员和熟练工人，自动化可以填补这部分的缺陷。」

这一转就是一整天。

直到太阳快落山的时候，李老才带着人离开。

……

弯道工程的成就，很快引起了轰动。

哪怕看着数据详细的报告，他们也依旧难以相信，总有种不现实的感觉。

于是接下来一段时间，不断有领导到工业区视察。

当前身体验了操作电脑和上网后，他们对计算机以及网际网路才有了明确的概念。

「不得了啊，不得了啊，这简直不是我们这个时代的产物！」

「太震撼了。如果全国联网，隔着万里都能面对面对话，那不跟神话一样了。」

「计算机产业太重要了，无论如何，哪怕是砸锅卖铁我们也得铺开。就像杨学斌的回报文件上说的，以计算机赋能科研和生产，我们将获得科技发展加速器。」

「不仅是是科研和生产，像我们政府部门，如果引入计算机并联网，也能极高的提高办事效率，节省不知道多少人力成本。」

「对了，计算机必须全力封锁，不允许一台，甚至是任何零部件传到海外。」

「计算机肯定要封锁。不过杨学斌提交的半导体收音机丶空调丶洗衣机之类的家电，可以出口国外赚取外汇。」

「弯道工程的技术人员必须奖励，特别是杨学斌。」

……

很快，奖励就下来了。

功劳最大的当然是杨学斌，他升为一级工程师，奖励现金一千，其他奖励若干，福利待遇另计。

其他人也根据个人的贡献度不同，得到了不同的奖励。

整个弯道工程都沸腾了。

对于他们而言，物质奖励倒是其次，职位的提升才是最开心的。

按照工业部的指示，除了计算机发展工业区各厂要全力生产外，他们近半被调往各地任负责人或骨干，负责计算机产业链的技术扩散，以便后面爆产能。

不过光刻机除外。

光刻机是计算机产业链的核心，为了保密需要，只能留在计算机发展工业区。

另外就是以京城为试点，将网络接入各个机构和工厂。

同时铺设几条干线，通过全国各地。

……

与此同时。

千里外的红岸基地。

虽然还没到九月，鹅毛般的大雪已经席卷了雷达峰。

沙沙！

钢笔在草稿纸上快速划动，发出悦耳的声音。

叶文洁神情专注，直到写完最后一个数字，她才喃喃自语道：「这是第九遍论证了，计算没有出错，太阳中真的存在一个个『能量镜面』，可以将低频侧的电磁辐射放大亿万倍再反射出去。」

她眼神明亮，有种抑制不住的激动。

因为这不仅是前所未有的天文学大发现，重要性要远远超过脉冲星的发现，对于红岸基地更拥有至关重要的作用。

若能证实，那寻找外星文明的可能性将得到实现。

想到这里，她连忙找到雷志成和杨卫宁。

看着叶文洁将会议室的房门小心翼翼地关紧，雷志成和杨卫宁对视了眼，都看到了对方眼中的疑惑，还有凝重。

看样子，叶文洁是有重要事情汇报啊。

雷志成忙道：「文洁，你找我们是不是有什麽重要的事情？」

叶文洁点头，她在雷志成俩人对面坐下，说道：「雷政委，杨总，想必你们也清楚，我们这发射电线的功率虽然达到了恐怖的25兆瓦，但放在宇宙尺度上，这种功率跟与万里外的一只蚊子嗡嗡叫没有什麽区别。」

第24章地球的呐喊

宇宙浩瀚，充斥着各种星际物质。

电磁波在传播过程中会快速衰减，最后到几近于无的地步。

这也是为什麽红岸基地会建造巨型射电望远镜的原因，它可以将宇宙中极其微弱的信号放大，以期能够从中寻找到外星人的声音，这也是监听部门的主要工作。

雷志成沉声道：「文洁，你在质疑麽？我们发射的信号虽然微弱，但只要外星文明足够强大，他们肯定能够听到我们的声音。」

杨卫宁也忙对叶文洁使眼色，让她别乱说话。

质疑红岸工程，这简直是在找死。

叶文洁摇头道：「当然不是质疑。经过我的计算，想要让外星文明听到我们的声音，发射功率至少要与一颗中等恒星的辐射功率相当才行。」

雷志成皱眉：「文洁，你究竟想要说什麽？别说是我们红岸基地，就算全球加起来，功率也达不到你所说功率的亿万分之一。」

叶文洁笑了笑，将厚厚的稿纸推到雷志成和杨卫宁身前，说道：「所以，我们要藉助太阳的力量。根据我对太阳模型的计算，在太阳内部应该存在着一个个能量镜面，它能将将低频侧的电磁辐射放大亿万倍再反射出去。」

恒星时时刻刻都在发生着剧烈的热核反应，能量最开始以高能伽马射线的形式发出，但高能伽马射线会被太阳庞大的物质所吸收，将这些物质彻底加热。

被加热的物质因为能量层级太高，它们又会向外辐射，从而形成巨大的辐射区。

就像是接力赛一样，恒星内部的热核能量想要传到外部，需要经过无数次的吸收再辐射的漫长过程（一个光子脱离太阳可能需要一千年的时间），最终高能伽马射线变成可见光和其他辐射散发出去。

传统观点认为，这种辐射传递是渐变的。

但叶文洁根据计算发现，在辐射传递的过程中，太阳内部会形成一个个明显的界面。

每越过一个界面，辐射频率就会明显下降一个等级。

这些能量界面具有很多奇妙的性质，比如说『增益反射』，而且还不是简简单单地反射低频侧的电磁辐射，而是可以将它们放大亿万倍。

原着中，叶文洁是偶然翻看天体物理学杂志时，发现木星爆发的电磁辐射与红岸基地监测到的强烈的日凌干扰有时间上的联系，才确定这一发现。

但现在，叶文洁从进入红岸基地就被信任，拥有强烈的主动性，这才提前发现了太阳中存在『能量镜面』的情况。

同时因为不像原着里被叶哲泰『牵连』，身份敏感，有了发现也不敢跟雷志成明说。

她现在身份清白，自然也就无所畏惧。

雷志成和杨卫宁都懵了。

但懵逼过后，他们就激动无比，感觉血液都要沸腾了。

雷志成更是感觉口乾舌燥，激动地问道：「文洁，你能确定麽？」

杨卫宁也紧紧看着叶文洁。

如果是真的，那就意味着沉寂数十亿年的地球，将要向这个宇宙发出自己的声音。

他们的项目，也将取得突破性进展。

叶文洁想了想，还是保守地说道：「我已经验证了九遍，在理论上是没有问题的。但现实究竟如何，我们还需要验证。」

雷志成点了点头，他拿过稿纸看了起来，杨卫宁也凑上前来。

只是他们越翻越慢，十几页后就翻不动了。

看不懂。

俩人眼中都快速闪过尴尬之色。

「咳咳！」

雷志成轻咳了声，将稿纸合上，抬头说道：「文洁，你的理论水平，我们是相信的。只是这验证，天线是不是非要指向太阳？」

说到这里，他神色也郑重了起来。

「嗯！」

叶文洁疑惑地看着雷志成，点了点头。

她缺乏足够的敏感度，自然不知道在风势越刮越大的情况下，哪怕是再正常不过的科研活动，也早已经和风向风势不分彼此了。

杨卫宁张了张嘴，最后还是什麽也没说。

他的敏感度，不在雷志成之下。

雷志成点燃了一根烟，深深吸了口，再长长吐出烟气。

在烟雾中，他的神色变幻不定。

直到这时，哪怕再不敏感的叶文洁，也忽然意识到了其中的问题。

一根烟，两根烟，三根烟。

足足连续抽了十根烟，雷志成才下定了决心。

他将菸头掐灭，说道：「验证。不过此事要保密，而且要顺势而为，不能操控天线去追逐太阳校准，而是等太阳对准天线时，我们安排检修测试。」

红岸基地使用的依旧是特制电子管，受限于质量问题，以及功率太高，电子管很容易烧毁，基本上每发射十五次就需要检修一次。

而检修完成后，都会进行测试性发射。

原着中，叶文洁就是利用检修测试，神不知鬼不觉地完成了对太阳发射信号。

虽然验证有些冒险，但相比于巨大的功劳，雷志成还是没有忍住诱惑。

这功劳太大了。

叶文洁固然是头等功，但他这个基地负责人同样也是大功。

联系外星文明，向宇宙发出属于地球的声音，他们三人都将载入历史。

「好。」

杨卫宁和叶文洁都点头，感觉这样最保险。

叶文洁补充道：「对了，根据我的计算，反射回来的电磁波会叠加一个正弦波，我们需要调节接收频率，否则接收到的将是一团巨大的噪音。」

相比于原着，她这次是纯计算得出的结果，因为考虑的也更加全面。

……

五天后。

也就是1969年9月1日。

雷志成丶杨卫宁丶叶文洁三人终于等到了合适的机会。

随着检修完成，太阳也正好运行到天线刚好相对的位置，试发射的工作人员如往常般按下了发射按钮，浑然不知道一切都在雷志成他们三人的计算之中。

随着发射按钮按下，一道强烈至极的电磁波就像是一柄仙剑，划破苍穹直奔太阳而去。

八分钟后，这道电磁波冲入太阳的火海。

经过一系列的镜面发射后，这道电磁波被无限放大，就像是太阳般的暴雨梨花针，以太阳为中心，以光速飞向整个宇宙。

恒星级功率的强劲电波，如磅礴的海潮，浩瀚得难以想像。

这时，在12000兆赫波段上，太阳就是银河系中最亮的星星。

磅礴的电磁波更是沉寂数十亿的地球，对这个宇宙发出的第一声呐喊。

地球！

地球！

地球！

第25章向宇宙广播（求追读！收藏！）

办公室里。

雷志成丶杨卫宁丶叶文洁都静静等待着，尽管感觉度秒如年，却没有人开口说话。

从地球到太阳，电磁波来回需要十六分钟左右。

时间滴答滴答地走动，一步一个脚印。

终于到了十六分钟。

叮叮！

电话铃声响起。

雷志成连忙拿起接通：「喂，我是雷志成。」

「雷政委，在12000兆赫波段上，我们监测到来自太阳极其强烈的电磁波信号，实在是太强烈了，就像是狂暴的海啸，似乎是太阳耀斑大规模爆发了。」

监听室主任的声音，从话筒里传来。

「好，我知道了。」

雷志成连忙挂断电话。

他再也不用压制自己的激动心情了，忍不住哈哈大笑，他高声道：「卫宁，文洁，我们成功了，我们成功了！」

杨卫宁也忍不住奋力地挥舞了拳头：「是啊，我们成功了！」

叶文洁虽然激动，但她性格宁静，做不出激动的举动来，只是笑容很灿烂，就像是一朵空谷幽兰在瞬间绽放。

许久。

雷志成才冷静下来，他依旧忍不住激动道：「这次验证成功，意味着我们拥有了与外星文明沟通的手段，我们红岸工程也成功了一半。

接下来就是向上面汇报，等待指示了。

文洁，你居功至伟。」

杨卫宁和叶文洁自然没有意见。

……

红岸基地的报告，像是一颗深水炸弹投进了湖中，立刻炸开了锅。

「哈哈，太好了，太阳竟然可以放大信号，这意味着我们可以直接联系外星文明了。」

「李兄，恭喜你啊。弯道工程，杨学斌以一己之力，将我们东大的计算机科学推到了前所未有的高度，红岸基地竟然也这麽快就有了阶段性的成果。」

「事实证明，我们东大人比不西方人差。他们能做成的，我们也能做。他们做不成的，我们一样能做成。」

「消息是好消息，但联系外星文明，我们还是要谨慎些。如果我们联系的外星文明也如m丶s那般霸道好战，那岂不是引狼入室？」

「我赞同，这事还是谨慎些好。」

「哼哼！谨慎什麽，如此大争之世，我们就应该奋起直追，怎麽能够还畏手畏脚，重蹈满清的覆辙。」

「不错。相隔无穷距离，他们来得了麽？」

…………

三个月后。

红岸基地得到了上级的授权，允许他们对宇宙广播，主动接触外星文明。

与授权下来的，还有精心准备过的文章。

文章内容如下：

向收到该信息的世界致以美好的祝愿。

通过以下信息。你们将对地球文明有了一个基本的了解。

人类经过漫长的劳动和创造，建立了灿烂的文明，涌现出丰富多彩的文化，并初步了解了自然界和人类社会运行发展的规律，我们珍视这一切。

但我们的世界仍有很大缺陷，存在着仇恨丶偏见和战争。

由于生产力和生产关系的矛盾，财富的分布严重不均，相当部分的人类成员生活在贫困和苦难之中。

人类社会正在努力解决自己面临的各种困难和问题，努力为地球文明创造一个美好的未来，发送该信息的国家所从事的事业就是这种努力的一部分。

我们致力于建立一个理想的社会，使每个人类成员的劳动和价值都得到充分的尊重，使所有人的物质和精神需要都得到充分的满足，使地球文明成为一个更加完美的文明。

我们怀着美好的愿望，期待着与宇宙中其他文明社会建立联系。期待着与你们一起，在广阔的宇宙中创造更加美好的生活。

除了这封信外，还有其他附加信息。

包括地球行星概况（3.1kb）丶地球生命系统概况（4.4kb）丶人类社会概况（4.6kb）丶世界历史基本信息(5.4kb)，全部信息量为17.5kb。

当然，还有最重要的自译系统。

如果没有这个自译系统，即便外星文明接收到了这段信息也无法进行破译。

接到上级指示，红岸基地立马行动起来。

咚！咚！

巨型雷达缓缓转动，发出沉闷的机械声响，长长的发射电线缓缓对准了太阳。

广播声也在红岸基地响起：

「红岸工程第一次预期发射，授权确认完毕，30秒倒数！」

「发射文档号：22；附加：无；续传：无；文档最后校核完毕，20秒倒数！」

「能源单元报告：正常！」

「编码单元报告：正常！」

「功放单元报告：正常！」

「干扰监测报告：在许可范围！」

「程序不可逆，10秒倒数！」

「三丶二丶一，发射！」

哗啦啦！

随着恐怖的电磁波冲霄而起，一群飞过的鸟儿纷纷坠落。

时隔三个月，这次的发射功率远非上次可比。

这也意味着经过太阳的能量镜面放大反射后，这段信息将会传得更远，直达数百上千光年以外，就像是在寂静夜空里发出的一声巨大的咆哮声。

「岸工程第一次预期发射进行完毕，发射系统关闭，红岸进入监测状态，请监测部接过系统控制权，并上传断点数据。」

「请各单元组认真填写发射日志，各组长到会议室参加会议，完毕。」

……

会议室。

各小组组长齐聚。

雷志成精神振奋地说道：「同志们，按照上级指示，类似今天的发射将每年进行一次，持续向宇宙广播我们的声音。

接下来监听部门的工作，将是重中之重。

我们能否收到外星文明的友好回应，就全看你们的仔细与否了。」

实际上，在座的人员虽多。

但知晓真正情况的，依旧只有雷志成丶杨卫宁和叶文洁三人。

其他人虽然也属于核心层，但也只以为这是联系外星文明的尝试。

毕竟像这种常规发射，基本上十天半个月就会进行一次。

太阳的『能量镜面』，在红岸基地也属于最高机密。

知道的人越多，泄密的可能性就越大。

相比于原着，向宇宙发射信息提前了一年半。

三个月前的验证，只是段电磁波而已，没有携带任何信息，即便被三体人接收到了，也只会认为是段毫无意义的电磁波。

第26章晴天霹雳

1970年1月28日。

农历腊月二十一。

经过数月的紧急赶工，被杨学斌命名为神龙一号的超级计算机总算是完成了。

经过测试，其浮点计算速度达到了356万亿次每秒。

同时在神龙一号上，杨学斌还加载了通用型大模型伏羲。

为了训练伏羲，早在半年前他就专门研制了文字图片扫描器，同时调用全国之力，对一切书籍进行扫描，也是希望能够拯救无数被毁掉的孤本，保护传统文化。

除了传统文化，各个科研机构的技术资料，以及工厂的生产数据当然也在内。

获得了海量的数据，接下来自然就是训练了。

不过训练过程，预期还需要两个月。

考虑到年底了，上面又三番五次的催促超级计算机的进度，各个重要科研工程都在排队等着，于是杨学斌一个视频发给了李老。

不错，经过数月的紧急施工，目前京城已经完成了网络覆盖。

不过覆盖范围仅限于各机关丶机构丶工厂等部门，还没有进行民用推广，同时通往西北的光缆也铺设了五百多里。

想要接通网络，至少得到明年中旬。

届时，西北各个重要科研项目如果需要计算的话，就不需要派人不断往返京城与西北之间了，通过光缆可以直接调用神龙一号的算力。

相比于电话的繁琐，目前大家都热衷于用qq联系。

方便快捷，还能看到人。

不过上面已经启动了电话系统改造工程，下令研制程控机，到时候打电话就不需要人工转接了，提高通讯质量。

实际上不仅仅是电话系统，各个产业和部门都在进行计算机化的改造。

特别是自动化控制，更是热门中的热门。

很快，视频就接通。

视频中，李老笑呵呵地说道：「小杨，你这视频我可是等了很久。怎麽样，超级计算机是不是已经组装好了？」

杨学斌点头道：「李老高明，超级计算机已经完成了，刚刚通过测试，其浮点计算速度达到了356万亿次，比预期目标高了56万亿次。」

李老振奋道：「好，好，好。小杨，你立大功了。这样，我明天早上七点过去视察。」

杨学斌笑道：「欢迎李老前来。」

李老说道：「对了小杨，超级计算机也完成了，意味着弯道工程全面完成，接下来你有什麽打算，是继续主持计算机发展工业区，还是回红岸工程，亦或者其他想法？」

杨学斌没有多犹豫，笑着说道：「还是回红岸工程吧，对于寻找外星文明，我还是挺感兴趣的。不过大模型还需要调试两个月左右，等明年再去红岸基地吧。」

李老皱了皱眉。

实际上无论是他，还是其他上级都希望杨学斌继续待在计算机发展工业区，推动东大计算机科学的发展，这也最能发挥李老的才能和价值。

想了想，李老还是说道：「小杨，有件事情你还不知道，实际上红岸工程已经取得了阶段性的突破，你回红岸基地的话，并不能发挥多大的作用，我们更希望你留下来。」

杨学斌瞳孔微微一缩，有种不祥的预感。

他连忙道：「李老，红岸工程取得了什麽突破？」

李老说道：「叶文洁，叶哲泰教授的女儿，你师姐，她通过大量的观测数据，从太阳模型中计算出一个结论，那就是太阳可以作为信号放大器，将信号放大亿万倍。

如此，我们的信号就可以传到数百上千光年以外了。

几个月前，我们就进行了一次宇宙广播。

希望能够和可能存在的外星文明，建立友好和平的合作关系。」

「完了！」

杨学斌如遭雷击，浑身无力。

他千算万算，没有想到叶文洁还是回到了红岸基地。

为什麽？

他之前不是跟雷志成说的很清楚麽，有什麽问题可以直接联系他。

可为什麽，还要将叶文洁调入红岸基地？

还有，他作为理论组组长，红岸基地的副总工程师，为什麽手下多了个人都没有人通知他？

雷志成！

杨学斌咬牙切齿。

李老见杨学斌神色有异，连忙道：「小杨，小杨，你怎麽了？」

「哦……没事，就是太震撼了。」

杨学斌努力挤出几分笑容，说道：「没想到，叶师姐会作出这麽重大的突破。如此说来，红岸基地，我确实没有必要再去了。」

李老很高兴道：「你能如此想就好。相比于寻找外星文明，我觉得，发展计算机科学更要实际些，也能最大程度的发挥你的聪明才智。」

又聊了几句，李老便挂断了视频。

坐在电脑前，杨学斌目光呆滞，神游天外。

他忽然有种深深的无力感。

本想阻止叶文洁去红岸基地，免得加速三体文明远征地球的时间，却没有想到到头来竟然还提前了一年半。

不过庆幸的是，这次是由国家主导。

如果剧情不变，当三体文明1379号监听员发来『不要回答丶不要回答丶不要回答』的警告时，上级绝不可能再回信息。

当然，红岸基地不回应，并不能阻止三体第一舰队远征。

在原着中，三体文明还没有收到叶文洁的回应，就已经命令第一舰队出征了，因为三体恒星随时都有可能从收缩状态『苏醒』。

届时，它们的外层大气将会快速膨胀，就像是张开的血盆大口将三体星一口吞下。

在三体文明，称之为恒星呼吸现象。

他们虽然不能定位地球，但考虑到三体文明的处境，他们只能拼死一搏，让第一舰队向着信号传来的方向搜索。

而这个方向，他们首先抵达的恒星系就是太阳系。

虽然无法阻止第一舰队提前远征，但只要红岸基地不回信，三体文明就无法定位地球，也就不会担心地球文明科技大爆发，而专门研制出智子来锁死地球科技。

只要智子不来，四百年后鹿死谁手还真不知道。

想到这里，杨学斌总算是放心了。

「不行。」

「我也不能熟视无睹，得给三体文明上点眼药才行。」

杨学斌眼睛一亮，露出不怀好意的笑容。

……

翌日。

还不到七点，李老就来到了计算机发展工业，身后还跟着大群的人。

既有技术军官，也有各个科研机构的负责人。

超级计算机的研制，并不算什麽太绝密的事情，他们自然眼馋不已，哪怕对他们来说已经很先进的个人计算机也很快不香了。

杨学斌领着大家参观超级计算机，引来阵阵惊呼声。

这群学术界大佬，一个个就像是没见过世面的土包子，双眼放光。

「啧啧，这就是超级计算机，架构太复杂了。」

「好啊，好啊，356万亿次的浮点速度，简直要上天了，以后计算再复杂的数据，估计也要不了几秒钟。」

「杨总太厉害了，在理论物理方面的成就高出天际就不说了，没有想到在计算机科学方面竟然也如此逆天，简直将我们东大的计算机水平带进了下个时代。」

「杨总，我是305所的曹志广，以后这神龙一号的算力，可要多给点我们啊。」

「你305所要什麽算力，几台个人计算机也就够了。杨总，我们701所可是肩负着众多重大的科研项目，急需算力。」

「杨总，我有个孙女，今年二十岁，相貌端正，贤良淑德……」

……

第27章全国轰动

一群人围着杨学斌七嘴八舌的，甚至还有给他介绍老婆的。

李老也没有阻拦，只是笑呵呵地看着。

最后，杨学斌带着大家来到了主控室，向众人介绍伏羲大模型。

「这伏羲大模型属于人工智慧的一种，擅长大数据分析。它能从海量的数据中，寻找出关键数据，从而指导我们进行科研和生产。」

就比如说研发一种新型材料。

一般来说，过程就是穷举法，通过不断的实验丶检测丶修改配比丶再实验的不断循环过程，最后碰巧把这种新型材料找出来。

因为实验次数太多，数据太庞大，科研人员根本没法从中寻找到关键数据，乃至是规律。

但大模型可以。

在海量的实验数据中，它能给出一些关键数据，加速研发的过程。

这节省的不只是时间，还有无数人力物力。

嘶嘶！

诸位学术大佬纷纷惊呼，眼睛中也透着不可思议。

真有这麽厉害？

感性上说，他们是有些不相信的。

这太玄乎了。

但理智上，却又并非不可能。

毕竟在他们眼中，别说超级计算机了，就连个人计算机都不应该是这个时代的产物，可杨学斌还不是把它们造出来了。

对于这种大佬，他们即便不相信，也不敢完全不相信。

「杨总，伏羲真有那麽厉害？」

一个身形消瘦的老者惊呼：「快让我们看看，如果真有这麽厉害，那追赶m丶s将不再是梦想，我们这代人就能看到希望。」

其他人纷纷点头，眼睛热切地注视着杨学斌。

杨学斌摇头说道：「现在没法向你们展示，这伏羲还需要经过两三个月的调试才能使用。实际上，伏羲属于通用大模型，如果各位想要使用的话，我建议你们开发属于自己的专用大模型，如此可以更好的指导你们科研。」

「杨总，什麽也不说了，我们需要材料大模型！」

「杨总，我需要药物大模型。」

「杨总，化学大模型，以后就拜托你了。」

……

众人七嘴八舌，争先恐后。

杨学斌忙道：「诸位，我们计算机研究院软体工程师人数不多，并且也都有其他任务在身。如果你们要找我们帮忙，那只能排队。

什麽时候能完成，我没法给你们保证和确切的时间。

因此，你们最好派人来我们这进修。」

现在大学停学，他也只能通过这个办法，大量培养软体方面的人才，而且还是拥有主专业的复合型人才，编写的大模型将会更契合本专业。

明年大学虽然会恢复招生，但招的都是工农兵。

基础太差，根本指望不上。

「这……也好。」

众大佬想了想，纷纷点头。

他们也知道计算机发展工业区任务极重，如果排队的话，还不如自己派人来说，今后有什麽事情也不用来求人。

参观完超级计算机，杨学斌又向他们介绍了其他机型，如大型计算机丶工作站丶工业控制计算机等，适合不同的使用环境。

像银行系统，就需要用到大型计算机。

除了这些，还有计算机发展工业区生产的其他产品，比如说u盘丶投影仪丶扫描仪丶印表机丶传真机丶摄像头等等。

这些产品他们要买，都是要给钱的，杨学斌自然不放过这样的产品推销会。

没经费，计算机产业还怎麽发展。

众大佬两眼放光，原来这里还有这麽多的好东西。

如果全部用上，他们以后无论是做科研，还是办公就太轻松了。

于是，他们纷纷表示要采购。

在工业区食堂吃了饭，李老才带着人离开。

吃饭的时候，杨学斌找到李老，说道：「李老，虽然红岸基地我也不用回了，但我毕竟还是副总工程师，感觉啥贡献也没有做，挺过意不去的。

因此我就想着，由我负责给红岸基地的设备进行升级改造。

比如说换上我设计的雷达，改造计算机系统等。

如此也能拥有更高的精度，接受到更微弱的信号，也能大幅度提高监听频道的数量和自动化监听。」

李老笑道：「我这是想瞌睡就遇到枕头了。昨天上面批覆了对红岸基地的改造升级项目，我还在头疼该找谁负责，那就交给你吧。」

杨学斌呵呵笑道：「那正好了。」

……

神龙一号超级计算机的面世，随着今天诸多参观的学术界大佬，很快就如风暴般的席卷了全国，各个地方的科研机构都知道了。

「卧槽，个人计算机才出来多久啊，超级计算机就出来了，而且性能还这麽恐怖，356万亿的浮点计算次数，我们以前用的简直就是垃圾。」

「光缆也不知道什麽时候能够铺到我们这里，这样也能去借用算力了。」

「杨学斌太牛逼了，我以前还只以为他是理论物理的大神，没有想到还是计算机科学的大神，听说他才二十来岁。」

……

西北。

作为重要工程中的重点，这里比京城还要早普及计算机，基本上是人手一台。

使用着电脑，他们不少人都有种在做梦的感觉。

几个月前，因为需要计算数据太过庞大，才十几万次每秒计算速度的大型电子计算机根本不够用，他们还需要使用手摇计算机。

可谁能想到，浮点计算速度五亿的计算机，他们现在人手一台。

这已经不是鸟枪换大炮，而是核弹了。

这天。

京城传来一个爆炸性的消息：超级计算机神龙一号面世了。

轰！

所有人都沸腾了。

「乖乖，这才多久啊，神龙一号就面世了，356万亿次浮点计算速度，这是要上天啊！」

「呜呜！若是能早几年，我们根本用不着九年，两年就够了。」

「我们应该申请建造一台超级计算机。我觉得神龙二号这个名字就不错。」

……

「叶兄，你这弟子不得了啊。」

邓老叹声道。

他看着叶哲泰，满是羡慕之色。

叶哲泰虽然与有荣焉，却苦笑道：「邓兄，你又不是不知道，我只擅长物理，他能在计算机科学取得如此成就，也是他个人的努力。」

邓老说道：「幸好他早就接了弯道工程，没有被调到这里来，否则我们哪里能够用得到如此先进的计算机，甚至是超级计算机。」

叶哲泰认同地点头。

他也发现自己看走眼了，低估了杨学斌。

邓老又说道：「上面传来指示，说杨学斌搞了个大模型，擅长大数据分析，可以指导我们科研，加快研究速度，因此希望我们派些人员过去。

一来是学习计算机技术，二来是与计算机发展工业区合作，开发出核物理专用大模型，以及相关模拟软体丶工程设计软体等。

你有没有兴趣带队？」

叶哲泰想了想，还是摇头道：「还是算了。」

他是个骄傲的人。

虽然他以杨学斌为傲，可想着做老师的去向学生学习，他还是有些拉不下这个脸面来。

第28章为三体准备的礼物

个人计算机和超级计算机的事情，根本瞒不住外界，于是最高日报乾脆发表文章，大篇幅介绍个人计算机和超级计算机的性能和用途，以振奋民心。

于是，国内沸腾了。

只不过计算机离百姓太远，大家也不明白计算机的意义，因此虽然为『世界第一』而感到骄傲，但很快就平静了下来。

相比于国内『平平无奇』的沸腾，国外却像是炸开了锅。

只不过大部分都以为是假新闻，因为性能实在是太好了，好到大家没办法相信，就是一眼看过去就很假的感觉。

「假的！这肯定是假的。356万亿次的浮点计算速度，这简直是天方夜谭。」

「个人计算机？切，说假话也不打草稿。先不说计算机学习有多难，就算是能够学会，除了计算，还能用来干嘛？」

「东大也是够了，天天鼓吹假消息骗人，以前还说水稻亩产万斤呢，最后还饿死了人。」

「嘿嘿，这就是东大的劣根性，就知道做虚假宣传。」

……

相比于国内，西方各国却是惊骇。

最开始的时候，他们也以为是假新闻。

但架不住情报确认了啊。

京城完成网络覆盖，这事根本瞒不住。

从京城到西北各地路段都在大兴土木，埋设光缆，他们同样也知道。

各种情报摆在一起，他们不相信也得相信。

「这怎麽可能，东大的计算机科学怎麽可能发展得这麽快，至少领先我们四十年！」

「启动所有潜伏的间谍，无论如何都要将相关技术传回来！」

「立马联系东大，进口一批电脑用以研究。」

……

面对各国的求购意向，东大自然全都拒绝了。

各国暗恨，只能玩小动作。

但东大早已经准备，故意释放了很多假消息，乘机抓捕了大批的间谍。

外界的纷纷扰扰，杨学斌并不知道。

他一边忙着调试伏羲大模型，一边联络各个工厂生产改造红岸基地所需要的设备。

两个多月后，伏羲调试完成。

当消息传出去后，各大研究机构纷纷申请借用算力和大模型，让神龙一号的计算任务直接排到了三个月后，为此上级不得不下令再制造四台神龙一号。

其中一台将运往西北，一台运往魔都；

一台运往天府，一台运往羊城。

五台神龙一号，差不多可以满足当前需要。

这也多亏了这两年东大大量出口液晶电视，赚取了大量的外汇，让财政没有那麽紧张，否则哪里有能力一口气就制造四台超级计算机。

伏羲调试完成后，改造红岸基地所需要的各种设备也都准备好了，并且已经先一步运往了红岸基地，于是杨学斌也动身前往。

……

三月的雷达峰依旧大雪纷飞。

坐在直升机上，望着那巨大的雷达杨学斌暗暗出神。

谁能想到，这个在地球上毫不起眼的地方，竟然能够影响地球未来数百年的命运。

很快，直升机落在了雷达峰上。

当杨学斌走下直升机时，就看到雷志成丶杨卫宁等人迎了上来。

雷志成爽朗笑道：「欢迎杨总前来视察。」

他之所以这麽说，是因为上面早就传来文件，免去杨学斌的副总工程师的职位，改由叶文洁担任。

而杨学斌这两年做出的成绩，他当然也知道。

研发个人计算机和超级计算机，这事在上级和学术圈并不是什麽秘密。

前段时间，因为个人计算机和超级计算机的面世，他就向上面申请，希望能够引进最新的计算机，升级红岸基地的计算机系统。

上面自然是批覆同意了，并且还说将会由杨学斌前来负责，而且杨学斌还会升级雷达系统。这让他更是喜出望外。

就地位而言，杨学斌如今已经超越了他，他才会用视察这个词。

杨学斌笑道：「雷政委太客气了，说来惭愧，我以前好歹也是基地的副总工程师，但却还是第一次来，这次来也是希望能够为红岸工程尽分力量。」

他目光扫过众人，看到了人群后面的叶文洁。

她还是一如既往的宁静，素面朝天，给人一种很纯净的感觉。

……

接下来一个多月，杨学斌都在忙碌。

在忙着给红岸基地做技术升级的同时，还要教导这里的技术人员学习计算机技术。

其中叶文洁学得最快，几乎是一点就通。

一来是叶文洁确实很聪明，二来也是她有计算机技术的基础。

计算机系统升级了，雷达系统也换装了。

曾经的傻大粗换上了精巧的计算机，让红岸基地一下子都空旷了很多。

一排排液晶显示器，看上去非常有科技感。

为了这次技术升级，杨学斌特意带来了一台大型计算机，不仅实现了发射系统的自动化，监听系统也实现了自动化，且可以同时监听十五万个频道。

至于巨型抛物面天线。

除了发射功率大增，提升到了40兆瓦外，灵敏度更是提升了三四个等级，一举成为当今世上最先进的射电望远镜，而且是断崖式的领先。

坐在主控电脑前，杨学斌十指在键盘上快速敲击，就像是跳舞般噼里啪啦。

终于，他停了下来。

杨学斌脸上也露出了笑容，转身对一旁的雷志成丶杨卫宁丶叶文洁等人说道：「各个系统都全部安装完成了，接下来就是测试了。雷政委，要不你来？」

雷志成笑着说道：「我对计算机不是很熟悉，杨总还是你来吧。」

其他人自然没有意见。

他们虽然学习了一个多月，但对系统最熟悉的当然还是杨学斌。

「也好！」

杨学斌点头，说道：「那就先测试下发射系统吧。」

他熟练地打开发射系统软体，因为只是测试，发射过程并没有携带文本。

当然，这是雷志成等人看到的。

实际上来红岸基地，他就是为了这次的测试性发射。

在系统后台他早就准备了一个文档，将会随着强劲的电磁波直冲太阳而去。

然后经过太阳的增益反射后，传遍宇宙，包括三体文明。

这文档。

就是他为三体文明准备的礼物。

因为杨学斌的精心策划和精准的时间把控，当他点击『发射』按钮的时候，巨大的抛物面天线所正对的正是太阳。

嗡嗡！

高达40兆瓦的恐怖电磁波直冲云霄，将大片的云层都电离了。

灰暗的天空下，一些云层泛着冷幽幽的光芒。

第29章染色计划（求追读！收藏！）

在《三体》中，三体文明非常特殊。

他们的母星就像是人间炼狱，整个文明经历了两百多次的毁灭与新生。

在漫长岁月的选择进化中，他们舍弃了无用的情感。

只剩下理智。

他们没有哲学，没有艺术，没有主义，没有思想。

这是非常可怕的事情。

这意味着他们拥有无法想像的动员能力，以及难以置信的战争潜力，整个社会理智得就像是一台巨大的文明机器。

杨学斌想做的，就是污染三体人的思想。

他称之为染色。

你们不是没哲学丶没有艺术丶没有主义丶没有思想嘛。

好啊，那我就将地球上各种哲学丶艺术丶主义丶思想之类的文化书籍全部传过去。

特别是圣母思想丶女权思想丶享乐主义丶精致利己主义丶物种共存主义，和平思想丶环境保护主义丶动物保护主义等等。

反正怎麽挑事怎麽来。

他很想知道，当绝对理智的三体人接触到这些东西后会怎麽样？

原着中，1379号监听员仅仅是知道地球就像是天堂一样美好时，就义无反顾地选择了背叛自己的文明，向叶文洁发出了警告，想要保护那个从未去过的地球。

在三体文明中，像1379号监听员还有很多。

他们甚至快要产生类似于宗教的东西，地球就是他们心目中的天堂。

按1379号监听员的话说，三体世界已经让我厌倦了，我们的生活和精神中除了为生存而战就没有其他西了。

于是地球，成了他们的信仰。

为此三体领袖还下令，应该严格限制来自地球的信息流入民间。

特别是文化信息。

原着都尚且如此，他这次还不力大砖飞啊。

文化荒漠的三体人，肯定会如饥似渴地学习这些书籍。

然后，他们的文明机器就该出问题了。

或许是内部分裂，最后陷入无休止的内战之中；

亦或者三体领袖及时发现问题，然后刮肉疗伤，将思想被污染的人全烧了。

三体人很有意思，他们应该没有嘴巴，靠摺叠全镜面来发射太阳光来进行交流，这意味着他们拥有极其高效的交流效率。

我们人一般每秒只能说三到五个字，但他们每秒交流的文字可能是几千上万个。

这种极其高效的交流效率，非常适合这些思想地方传播。

无论是哪种情况，三体文明想要恢复，都需要付出极大的代价。

如果有圣母的『三体奸』那就更好了。

至于染色计划，究竟会给对三体文明普通百姓带去多大的伤害。

抱歉！

这是文明战争！

……

完成了染色计划，翌日杨学斌就离开了雷达峰，与叶文洁也没有过多的交流。

她性格恬静，适合做研究，待在红岸基地挺好的。

没有经历原着中的磨难，联系外星人又在国家的控制之下，叶文洁不可能如原着，悄然向三体文明回覆信息，出卖地球。

回到京城，杨学斌没有投入工作，而是向李老请假，想要回家住段时间。

一来是他已经四年没回去了，二来也是想休息下，放松下紧绷的神经，同时好好想想接下来该干什麽。

按道理来说，当然是研究粒子物理。

但粒子物理的发展需要对撞机，而目前东大是没有能力建造对撞机的。

现实世界的底蕴，他已经用完了。

对于杨学斌的请假，李老当然没有意见。

对方毕竟辛苦了这麽多年，是该休息休息，于是就爽快批了一个月的假期。

再长就不行了，计算机发展工业区离不开杨学斌。

………

豫章省，波阳县。

波阳县虽然是鱼米之乡，但杨学斌老家却在山区，有一条昌江从家门前流过。

它自东向西流淌，最后汇入鄱阳湖。

站在船头，吹着清凉的湖风，杨学斌竟然有种近乡心怯的感觉。

中午，柴油船靠岸。

简陋的码头根本不能称作是码头，是杨家村人洗衣服和挑水的地方。

这个时候可没压水井，吃饭喝水都是来河里挑。

虽然是中午，但河边人却不少，都是从田里劳作回来的人，来这里洗手洗脚，他们嘻嘻哈哈地说笑，在看到柴油船靠岸时都不由安静了。

「咦，那不是杨学斌麽？好家夥，他这起码有四五年没回来吧。」

「四五年不回家，那是人家有本事，听说他每月都要寄五十块钱回来，也不知道在京城是做什麽的，估计不是技术员就是大官。」

「大哥！那是我大哥！爹，娘，大哥回来了！」

……

人群中，杨学斌的二弟杨学武兴奋地连连挥手，朝着河岸边的青砖屋大喊。

在杨家村，杨学斌家的青砖大屋独树一帜。

提起两个大行李袋，杨学斌跳下船，和众人熟络地打着招呼。

不是叔，就是哥。

杨家村只有三十来户，而且还都是一个祖宗传下来的。

「三叔好！」

「学宏哥！」

「学斌，你好多年没回来了，这次准备待多久？」

「学斌，你这衣服县长都没有你穿得好，你在京城做什麽的？」

……

和众人打招呼之际，杨父杨母，还有弟弟妹妹都跑了过来。

「爹丶娘！」

杨学斌喊着，随后朝弟弟妹妹点了点头。

杨母激动地直流眼泪：「我的仔仔，你终于回来了，你都不知道娘有多想你。快回家吧，刚好做好了饭，你肯定也饿了。」

杨父虽然激动，却没有上前来说话，只是默默抽着旱菸。

在家人的簇拥下，杨学斌回到了家里。

曾经的茅草屋被推倒，盖了这间大青砖屋，这些年他寄回来好几千块钱。

每月五十，那是杨父杨母对外面的说法。

饭菜很普通，除了一盘鱼，其他全是蔬菜，不过荤油没少放，这水平在杨家村已经是最好的了，很多人家做菜都是不放油的。

吃饭的时候，杨母一个劲的夹菜，杨学斌只能连忙说够了。

弟弟妹妹们在不住地盯着杨学斌看。

既有好奇，也有敬慕，

杨父终于有机会说话了，问道：「斌斌，这次在家准备待多久？」

杨学斌说道：「我请了一个月的假。」

杨父高兴道：「那就好。对了，你也年纪不小了，有没有对象？」

「嘻嘻！」

几个妹妹听了，都嬉笑了起来。

杨学斌摇头道：「爹，我才二十岁，年纪还小。而且你也知道，我工作太忙，连回来的时间都没有，哪有时间谈对象？」

杨母忙道：「仔仔，你不小了，学武的亲事都定了下来，准备在国庆节结婚。你这做大哥的，怎麽还被弟弟赶到前面去了。」

杨学斌有些意外，看向杨学武道：「学武，恭喜你了。你结婚，我可能没时间回来，不过三转一响大哥给你包了。」

杨学武眼睛一亮：「嘿嘿，谢谢大哥。」

其他弟弟都满是羡慕之色。

杨学斌见此笑着道：「你们也不用羡慕，无论是学振你们，还是小兰你们，将来你们结婚，三转一响我都包了。」

「谢谢大哥！」

「还有我们！大哥真好！」

妹妹们就满是惊喜了，她们将来毕竟是要嫁出去的女儿，家里不扣下彩礼就已经很不错了，没想到大哥还会给他们准备这样的嫁妆。

最小的妹妹杨慧玲才六岁，对杨学斌没有什麽记忆，对结婚也没有概念，只是看着姐姐们高兴，她也跟着嘻嘻的笑。

第30章格局被打开了

饭后。

杨学斌打开两个大行李袋，里面除了他换洗的衣物和几本书外，其他都是给家里带的礼物，其中衣服就有二十多件，还有十几双鞋，以及各种零食丶发卡之类。

「爹，这是给你买的衣服，还有五条烟。」

「娘，这是给你买的。」

「慧兰，这些是你的。」

「这些零食，你们拿去分了。」

……

最后，杨学斌拆开防震棉，露出一台崭新的液晶电视。

四弟杨学浩好奇道：「大哥，这是什麽？」

杨学斌微笑道：「这个啊，液晶电视，是彩色的。」

「嘶嘶！彩色电视！」

弟弟妹妹们惊呼，两眼放光。

他们全村连一台黑白电视都没有，也就村委会才有一台。

至于彩色电视，更只是听说过。

据说一台就要上千块钱，哪怕县城里都没有几家有的。

杨母肉疼道：「仔仔，这什麽液电视，很贵吧？」

杨学斌笑道：「不贵，这是我们厂自己生产的，我是技术员，因为做出过重大贡献，这是厂里去年过年奖励给我的。」

杨父幽幽道：「中看不中用，咱们村一年到头，也难得几天有电。」

杨学斌闻言，笑容瞬间凝固了。

…………

接下来的生活很悠闲，每天都是睡到自然醒。

但也就六点左右。

没办法，没有电，又缺少娱乐，每天八九点就睡了。

不过饶是如此，他也是家里起床最晚的。

哪怕是最小的妹妹杨慧玲，也早就帮着八岁的姐姐杨慧珍做家务，扫地丶抹桌椅丶烧火丶喂猪等等，把家里收拾得井井有条。

至于父母他们，都去田里忙去了。

吃过早饭后，杨学斌或是拿着鱼竿去河边钓鱼，或是去田间走走。

以前没感觉，现在忽然发现农民真辛苦。

因为没有抽水机，对于地势较高的田地，大家都是一桶桶地挑水灌溉。

在太阳光芒下，他们黝黑的皮肤就像是抹上了一层猪油。

因为没有农药，田间的杂草只能用手去拔。

他看到一个挺着大肚子的孕妇艰难地弯腰，脸色已经涨红，可依旧没有直起身来休息。

他问了旁人，知道对方已经怀孕八个月。

实际上像她这样的并非个例，甚至连在田间产子的都有。

一年到头，所有人的精力都耗费在田间。

可亩产，却只有三百斤左右。

可就是这麽可怜的亩产，绝大部分还要上缴，每年忙碌下来也就是饿不死而已。

农民真苦！

杨学斌也想下田帮忙，可杨父杨母死活不让。

在他们眼中，大儿子可是知识分子，双手是用来研究技术的，怎麽能够下田。

再说了，他们家也不缺杨学斌这一个月的公分。

杨学斌也只能作罢。

不过他也找到了接下来的目标，那就是发展农业。

更准确地说，应该是化学。

按传统的想法，发展农业肯定是要发展杂交水稻，以及化肥丶农药丶农用机械等相关产业，如此才能够大幅度提升亩产量。

可在现实世界，即便是亩产超过了两千斤又如何？

扣除化肥丶农药丶机械等费用，每亩地也就挣个千来块钱而已。

农民依旧是是社会的最底层。

这不是他想要的。

化肥丶农药丶农用机械等还好说，一两年就可以出成果。

但要完全推广，至少得十年的时间。

至于杂交水稻。

哪怕他懂技术，也需要时间去验证和堆积，更何况他还要从头开始。

于是，杨学斌想到了人工合成淀粉。

在接手家里工厂之前，他看到过一篇轰动性的新闻，那就是东大有科研团队首次实现了以二氧化碳合成淀粉的全流程。

当初大家还在网上开玩笑说，原来喝西北风真可以吃饱。

为此，他还专门去了解过这个过程。

按科研团队的介绍，这种合成速率是玉米的8.5倍。

1立方米大小的生物反应器年产淀粉量，就相当于5亩玉米地的年产淀粉量。

这就很恐怖了。

如果建成百万立方大小的生物反应器，那年产量就相当于五百万亩玉米地的淀粉产量，而豫章省的可耕作面积也才四千万亩左右而已。

百万立方米的生物反应器听上去很大，但实际上也就是长宽高各一百米而已。

当然，这只是简单的理论计算，但也足以体现人工合成淀粉的无限前途，。

别说东大的口粮了，全球温饱都能轻松解决。

不过工业淀粉的口感，肯定没办法跟自然淀粉相比的。

但架不住它便宜啊。

是选择挨饿，甚至是饿死，还是选择牺牲口感吃饱？

只要不傻，就没有人会选前者。

再者说了，口感问题其实是可以通过其他手段解决的。

比如说加糖丶加盐丶油炸之类的。

对于国人而言，只要料加得猛，拖鞋都能炒成一道美味。

相比于廉价的工业淀粉，农民种出来的纯天然的水稻和玉米，将来自然可以卖出高价，从而大幅度提高农民的收入。

至少不会比外出务工差。

或许将来，自家能够拥有几亩地种粮食蔬菜，将会成为所有人羡慕的对象。

他记得原着中，在危机纪元，为了应对三体文明将来的威胁，各国疯狂发展工业，导致环境被大破坏，粮食大规模减产。

再加上因为动乱而死的，全球人口直接从83亿减到了35亿。

这段时间被称为『大低谷』。

如果有工业淀粉，至少不会饿死人。

国外他可以不管，但东大人民，他怎麽可能忍心见到。

既然可以以二氧化碳合成淀粉，那麽合成糖丶酒精，甚至是燃油也应该是没有问题的，本质上都是将电能转化为生物能。

一下子，杨学斌就感觉格局被打开了。

东大是贫油国，如果能够合成燃油，将来也就不用担心被老美威胁航路了，而且每年也能节省下两三万亿的资金，用以其他方面的发展。

根据能量守恒定律，能量不可能被凭空创造，也不可能无故消失。

想要完成这些设想，就需要海量的电力。

电从哪来？

杨学斌想过可控核聚变，这个理论其实很简单，但以东大目前的科技水平，哪怕他亲自带队，没有个三十年也休想搞定。

核电站也不行，一来受限于技术水平，二来潜在风险太大。

剩下的就是火电丶水电，以绿色能源太阳能丶风能丶潮汐能丶地热能之类的。

第31章动力工程和丰收工程

经过深思熟虑，杨学斌选择了太阳能。

先说水电，周期太长。

不说前期的论证和设计，光是修筑水电站的过程动就辄数年，像三峡就是用了15年。

火电站污染太大，以破坏环境为代价，也不是首选。

至于风能丶潮汐能丶地热能等。

要麽是利用效率低，要麽是分布不均匀。

太阳能就不一样了，只要有光照就能发电，全国都能用，而且它结构简单，主要就是光伏板配合储能电池。

这也就意味着可以进行大规模地生产，也能快速向全国普及，让东大跃进式的全面进入电气时代。

再就是清洁丶高效。

他曾经看过最新钙钛矿光伏板的新闻，其效率达到了惊人的33%，最终发电效率为26%。

这意味着在光照充足的情况下，一平米的钙钛矿光伏板可以发电0.17度。

哪怕每天六小时的光照，那也是一度电。

每户不需要多，只需要十平米的光伏板，就能使用包括冰箱丶彩电丶洗衣机丶空调在内的各种家电。

不要觉得十平米很大，像农村的屋前屋后随随便便就可以腾出这样的空间，更何况钙钛矿光伏板还能作为装饰材料，贴在墙上或屋顶上，亦或者夹在窗户玻璃的中间。

最后就是钙钛矿成本低，比矽晶体光伏板的成本还低。

一旦规模化生产，普通百姓都能负担得起。

东大拥有沙漠和戈壁面积超过了128万平方公里，可用来铺设钙钛矿光伏板的面积将近有55万平方公里。

如果全部铺设钙钛矿光伏板，每年可发电238000大千瓦时，可供目前全球使用51年。

这是何等恐怖的数字。

当然，这只是理论上的计算。

但也能看出钙钛矿的应用前景，只需要铺设337平方公里的光伏板，就能产生相当于目前全国的发电总量。

而这个面积，也就相当于一个县级市的面积而已。

光伏只能白天发电，如果想要晚上也能用到电，那就需要储能电池。

这是最快捷高效的，当然也是成本最高的。

锂电池肯定不行，成本太高，而且东大锂矿贫乏。

杨学斌瞄准了钠电池。

虽然在能量密度的潜能上比不上锂电池，但胜在造价便宜啊，而且钠元素来源广泛，不用担心原材料不够用，或者是被人卡脖子。

理顺了思路，杨学斌开始写项目申请报告。

光伏项目，他称为动力工程。

人工合成淀粉丶糖丶酒精丶燃油等，他称为丰收工程。

……

花了五天的时间，杨学斌就将两份申请报告写好了。

他没有急着回京城，也没有急着去学习化学，而是过上了悠闲的生活，或是钓钓鱼，亦或是带着弟弟妹妹去山上抓兔子丶野鸡。

因为他知道，想要完成这两大工程，少说也要三四年的时间。

他想再回来，就是三四年后了。

时间飞逝，转眼间就是一个月。

当杨学斌提着行李袋，将要登上柴油船的时候，小妹杨慧玲哭得稀里哗啦的，抱着他的腿死活不肯放开。

「哇！我不要大哥走，我不要！」

杨慧玲大哭。

对于大哥，她以前没什麽印象，毕竟四年前她才两岁。

可在家待了一个月，大哥天天带着她玩，不仅给她买各种吃的，还讲各种小故事，让大哥在她心中的地位急速攀升。

如今大哥要走，她当然不同意。

「你这孩子。你大哥是要去做大事的，怎麽可能留下来陪你。」

「乖，听话，妈中午给你做炖肉。」

杨母也不舍。

但孩子长大了总要出去闯荡。

她强行掰开小女儿的手，对杨学斌挥手道：「仔仔，快上船吧，记得多来信。」

杨学斌点了点头，他摸了摸小妹的头，转身登上了柴油船。

吭吭！吭吭！

柴油船声音震耳欲聋，缓缓驶离河边。

杨学斌不断招手，直到河边的家人从眼前消失才放下。

………

京城。

李老办公室。

李老高兴道：「我昨天听到消息，说你回来了，就知道你一早肯定会来找我。这不，我才上班没多久，你就来了。怎麽样，家里还好吧？」

杨学斌微微笑道：「多谢李老关心，家里都还好。」

李老点了点头，随后正色道：「是这样的小杨，有件事情我也拿不定主意，想问问你的意见。」

杨学斌有些受宠若惊，忙道：「什麽事？」

李老说道：「关于电脑和超级计算机的事情。这段时间各国都纷纷向我们申请，希望能够购买一批电脑和定制超级计算机。

本来我们的打算，是严禁出口的。

但是一方面，他们给的条件越来越好，另一方面他们又联合向我们施压。

如今我们，面临着很大的外交压力。」

说到这里，他顿了顿继续说道：「作为弯道工程的总工程师，我们想听听你的意见。」

杨学斌闻言，不由低眉沉思。

许久，他才抬眉说道：「李老，超级计算机的话，肯定是要严禁出口的，不过可以出借算力，至于费用和代价嘛，肯定不能便宜。」

李老皱眉道：「就算收费再高，那还不是属于资敌。」

杨学斌嘿嘿一笑，说道：「李老，这可不是资敌，我会事先编写一段收集数据的程序，在神龙一号的后台运行。他们算的东西，我们都能无声无息件备份。」

在这个时代，没有人能在计算机方面超过他。

他编写的程序都是超越这个时代的，当然不是这个时代的人能够发现的。

李老先是一愣，随后爽朗笑道：「你小子，我喜欢，这个可行。嘿，就是要让他们赔了夫人又折兵，那电脑呢？」

「可以出口，甚至是除晶片产业链以外的技术，都可以商量。」

杨学斌说道：「计算机的核心是晶片，只要我们牢牢抓住这个，就能够永远保持领先优势。而其他相关技术，可以换取其他方面我们继续的技术和设备。」

有他指导，最多十年，晶片制程就能达到七纳米，将duv光刻机的潜能挖掘殆尽。

至于十年后，极紫外线光刻机euv估计也要面世了。

第32章李老的震撼

李老一惊：「小杨，是不是太冒险了？」

杨学斌轻笑道：「一点都不冒险，像主板丶内存丶显卡丶硬碟等都需要晶片，到时候我们只需要卖给他们晶片就可以了。

至于卖什麽价格，由我们说了算。

就像以前他们卖我们设备，常常提价十数倍，甚至是更高。

现在也是时候，让他们尝尝工业剪刀差的滋味。」

李老笑了，只是笑容很苦涩。

他想到了以前。

建国初期百废待兴，本来外汇就不多，还不得不承受国外的盘剥。

没办法，不买不行。

因为不买就没得发展，落后就要挨打。

许久，他正色点头道：「你的建议，我会向上面反映。」

杨学斌点了点头，随后将两份档案袋放在李老面前的桌子上，说道：「对了李老，这是我申请的两个项目，分别是动力工程和丰收工程。前者是发展电力方面，后者是解决粮食问题。」

李老振奋道：「你这两个项目好哇，全是我们东大的弱点。没有电力，工业没法发展；没有足够的粮食，百姓年年挨饿啊。文件我就先不看了，你直接说。」

杨学斌说道：「先说动力工程吧，我准备从光伏入手。」

「光伏？」

李老一愣。

光伏他当然知道，主要引用于人造卫星上，给卫星供电。

东大虽然发展的晚，但相关技术也已经有了。

只是这东西造价高昂，发电效率极低，也只能用于人造卫星这种项目上。

用来寻常发电，这不是痴人说梦麽？

他想过火电，也想过水电，甚至是传说中的核电，就是没有想过杨学斌竟然会选择光伏发电，这让他差点没转过弯来。

「不错，光伏发电。」

杨学斌肯定地点头，说道：「我知道李老所想，以目前的光伏技术肯定不行。我已经有初步设想了，若是能够完成，综合发电效率将达到26%，而且成本可以降到白菜价。」

他顿了顿，又解释道：「目前应用于人造卫星的光伏板属于第一代，效率大概只有6%，而且造价高昂，当然不行。

按照我的预算，如果能够完成，只需要在沙漠里铺设337平方公里的光伏板，就能产生相当于目前全国的发电总量。」

「嘶嘶！」

李老倒吸了口凉气，急忙道：「此话当真？」

337平方公里，也就长宽五六十公里而已，还没京城的面积大。

杨学斌点头道：「当真。而且，这种光伏材料还能做成装饰材料，比如铺在墙面上，屋顶上，大规模生产后，全国百姓都能用得起。」

「好，好，这个工程我批了。」

李老大手一挥，显得无比豪气。

哪怕上级不批，他自己也要挤出资金来发展。

杨学斌笑了笑，继续说道：「李老，您应该知道，无论是水稻，还是玉米丶高粱丶土豆之类的粮食作物，其主要成分都是淀粉吧。」

李老心情很好，嘿嘿笑了笑：「你说的，我还真不知道。」

杨学斌呃了下，笑道：「您现在知道也不晚，我给您科普下。拿水稻举例，水稻在生长过程中会吸收太阳能，进行光合作用，将二氧化碳变成淀粉。」

「哦，原来如此。」

李老恍然，忽然冷不丁地问道：「什麽是二氧化碳？」

杨学斌苦笑，只能解释道：「氧气您知道吧，我们呼吸就是吸进氧气，呼出二氧化碳。这二氧化碳是种气体，在大气中占比大约是0.03%。」

0.03%听上去很少，但乘以大气的体量，那就是个很恐怖的数字了。

「这和丰收工程有什麽关系？」

李老似懂非懂地点头，他有些疑惑地看着杨学斌。

在他想来，所谓的丰收工程，肯定是发展化肥丶农药丶农用机械等方面，杨学斌这小子怎麽扯到二氧化碳上来了？

「当然有关系！」

杨学斌微笑着说道：「我这丰收工程，就是要以工业代替农业，直接以二氧化碳合成淀粉，从而彻底摆脱粮食危机。」

李老直接懵了，一副见鬼的摸样：「小杨，粮食还能直接工业生产出来？」

合成人工淀粉，简直颠覆了他的认知。

这跟凭空造物有什麽区别！

若不是杨学斌，换成其他人，他早就嗤之以鼻了。

杨学斌说道：「当然可以。本质上而言，淀粉就是种化合物。实际上不仅是淀粉，糖丶酒精，甚至是燃油，都能以二氧化碳合成。」

「还能合成糖和燃油？」

李老眼睛睁得老大。

要知道糖可是战略资源，东大更是贫油国。

虽然目前已经能够自给自足，但随着工业的发展，将来的石油需求量肯定会激增，到时候现在的产量可就没法满足了。

杨学斌点头道：「理论上可以，我只有六七成的把握。」

「搞！」

李老选择相信杨学斌，他拔高了声音道：「别说是六七成，就算是两三成也要搞，哪怕十年二十年，我都可以支持。」

这个丰收工程实在是太重要了。

先不说合成糖和燃油，单单是解决粮食问题就值得全力以赴。

三年大饥荒，现在还历历在目啊。

杨学斌感激道：「多谢李老支持，不过丰收工程要排在动力工程之后，因为合成淀粉，进行工业化生产需要耗费大量的电力，现在的电力系统根本满足不了。」

李老也冷静了下来，点头道：「嗯，那就先搞动力工程。工业要发展，电力也少不了。对了，这个工程你预计要多久？」

杨学斌想了想，说道：「慢则两年，快则一年。」

钙钛矿光伏板的理论他是知道的，就是是利用钙钛矿型的有机金属卤化物半导体作为吸光材料的太阳能电池，进行逆推并不是很困难的事情。

特别是还有伏羲大模型辅助。

如果没有目标，没有理论，那想要研发出来难度就是几何倍数的递增了。

李老点了点头，说道：「如此说来，就没有必要大规模引进发电机组了。那丰收工程呢？」

「仅仅是合成淀粉，可能需要三四年。」

杨学斌沉声说道。

他虽然看过相关报导，但过程太复杂，他也仅仅是有些印象而已。

想要完成，还是得他自己摸索。

如果不是有『天道酬勤』的天赋，给他五十年，他都不一定能够做到。

第33章开工（求收藏！追读！）

「好！」

李老惊喜不已。

三四年就能彻底解决粮食问题，远超他的预期。

他想了想说道：「动力工程我会报上去，但丰收工程需要先等动力工程完成后再说。合成淀粉，太过违反常识，很容易引来攻击。」

等动力工程完成，杨学斌又镀了一层金身，也就更有说服力了。

关键是，将来可以快速投入研发。

现在报上去又需要等一两年，很容易被人钻空子。

杨学斌自然没有意见，点头道：「好。」

李老笑了笑，又问道：「计算机发展工业区，你打算怎麽处理？」

杨学斌说道：「交给别人管理吧，我会编写一份技术指导规划书，以保证工业区的发展。按照我的计划进行，不至于让技术停滞不前。」

李老想了想，点头道：「如此也好，你已经培养出一大批专业的科研人员，倒不需要时时刻刻地盯着。关于总工程师的人选，你推荐一个吧，我稍后报上去。」

杨学斌说道：「就黄志华吧，他技术水平虽然不是最顶尖的，但擅长打交道，做事也细致，具有很强的统筹能力。」

李老点头道：「嗯。你先准备准备，动力工程的项目申请，应该很快就能批准。」

………

计算机发展工业区。

办公室。

杨学斌唤出系统面板：

姓名：杨学斌。

天赋：天道酬勤。

基础科学：

信息学：lv6（17500/20000）

数学：lv5（14240/15000）

物理学：lv5（13180/15000）

化学：lv5（12900/15000）

生物：lv3（1980/5000）

应用科学：

计算机制造：lv6（18560/20000）

技能：

钓鱼：lv3（4200/5000）

桌球：lv1（89/100）

钢笔字：lv5（12000/15000）

……

系统任务：1（略），2（略），3（略），4（略）。

四年的辛苦，杨学斌从无到有地建立了东大的计算机产业，信息学和计算机制造业因此纷纷迈入了lv6级。

然后进步最大的就是化学，从lv3提升到lv5。

因为在晶片的制造过程中，无论是晶圆的生产，还是氧化丶光刻丶刻蚀丶掺杂等都是复杂至极的化学反应。

数学和物理也有些进步，但离lv6级还是有些距离。

至于生物，原地踏步。

钙钛矿光伏板涉及到物理和化学，他虽然已经有模糊的路线了，如果能够将物理和化学都提升到lv6，那研制出钙钛矿光伏板就相对容易了。

想到这里，杨学斌收起系统面板，打开电脑，登录东大数字图书馆。

为训练伏羲大模型，杨学斌曾调集全国之力收集各种书籍和科研丶生产资料，便顺手建造了东大数字图书馆，以方便科研人员查阅。

他让伏羲将所有物理丶化学方面的资料都整理了出来，这基本上包括了地球文明所有的物理和化学方面的知识。

如果全部看完，应该能够将物理和化学都提升到lv6。

当然，这些数据很庞大。

不过以杨学斌现在的底蕴，九成五以上的资料都是不需要看的。

……

没有意外，动力工程很快就批了下来。

一来是东大电力急缺；

二来申请人是杨学斌；

三来是这个项目的申请经费并不是很多，才两百万而已。

对百姓而言，两百万当然多。

站在国家的层面，两百万其实也很多，很多研究所一年的经费也就几万十几万。

但相比于实现电力飞跃，彻底解决电力短缺问题，两百万就真不算什麽了。

项目批准，经费到位，选址也很快确定了下来。

就在计算机发展工业区的隔壁。

李老还是不放心计算机发展工业区，光伏发展工业区离得近些，有什麽事情也能随时找到杨学斌解决。

随着选址定下来，工程机械和两千工程兵也纷纷入场，一副热火朝天的摸样。

相比于计算机发展工业区，光伏发展工业区就小得多了。

除了实验大楼外，也就建造三个大型工厂而已，分别是光伏板厂丶储能电池厂丶电器厂（逆变器等）。

其他非核心部件，都可以联系外面的工厂生产。

……

一个月后。

光伏发展工业区建设完工，同时也完成通水通电通网。

两个月后。

定制的实验室设备纷纷抵达，并完成安装。

杨学斌也正式辞去计算机发展工业区总工程师的位置，只带来三十几人的团队正式入驻光伏发展工业区。

与此同时，李老也从各地抽调来了八十名技术人员，以及三百名具有中专学历的人，继续沿袭弯道工程的模式，边教学边科研。

等工程完成，这些人就将成为东大光伏产业的中坚力量。

他将科研人员分为三个组，分别是光伏组丶电池组丶电器组，成立了三大实验室，然后便是进行为期两个月的集中教学。

两个月的时间，他们必须初步了解，甚至是掌握自己组所需要的知识储备。

人的潜力是无穷的。

这个时代，更是神人辈出的时代。

这群人没有让他失望，仅仅两个月，大部分人都通过了他的考核。

接下来便是技术攻关了。

利用这四个月的时间，杨学斌也终于将物理和化学都刷到了六级。

当突破到六级时，他先后两次陷入了一种玄之又玄的感觉中，无数物理和化学知识在脑海中涌现，包括他快遗忘或忽略的。

它们像是有生命般不断拆解丶组合，构成体系严密的知识体系，形成新的知识点。

杨学斌感觉，他物理和化学两科都得到了升华。

无论是钙钛矿光伏板的研制，还是钠电池，甚至是锂电池，以及逆变器丶变压器丶光伏控制器丶直流侧设备等等，都有了清晰的技术思路。

开干！

在杨学斌的指导下，三大实验室几乎每隔几天就有技术突破，势如破竹。

………

红岸基地。

尽管神色平静，但叶文洁却紧张不已，甚至还有一丝丝恐惧。

因为她现在所在的地方，

是审查办公室。

她坐在椅子上，对面摆放着一张老旧的桌子，桌子后坐着两个人，皆是身穿军装。

一男一女，都是四十岁出头的模样。

这俩人她认识，一个名为陈媛君，一个名为赵立军，是红岸基地政治部的人。

自她进红岸基地以来，仅知道政治部有两次请人进来接受审查，然后接受审查的人第二天就全部离开了基地。

虽然不知道结果，但想来肯定不好。

她也不知道为什麽，好端端的，她丶杨卫宁丶雷志成同时被接受审查。

第34章下放农场

赵立军沉着脸色，眼神锐利地看着叶文洁，冷冷说道：「叶文洁，有些事情需要你接受调查，希望你能配合。」

叶文洁冷静地点头：「好。」

赵立军问道：「你班主任老师阮雯，因为被人侮清白而自杀，你是否因此诞生了仇恨社会的心理？」

「没有！」

叶文洁瞳孔微微一缩，果断地摇头。

她虽然敏感度不高，可这样预设式的审问，再蠢的人也会意识到危险。

陈媛君低头，快速书写。

赵立军继续问道：「关于太阳中存在能量镜面的论文，你为什麽不上报，而是与雷志成丶杨卫宁私下商量，偷偷地验证？」

叶文洁张了张嘴，不知道该怎麽回答。

因为她真没想过。

受父亲叶哲泰的影响，她也是个比较纯粹的学术人。

当一再验算，发现自己的计算没有错误后，那种强烈的喜悦感充斥着她的心扉。

她只想快点验证真假，心中再无其他想法。

但按照红岸基地的管理条例，任何论文或者是成果都必须先接受上级的审查。

也唯有得到上级同意，她才能验证。

因此就程序而言，

她违规了。

赵立军冷冷一笑，继续问道：「验证时，你是不是暗暗附传了什麽信息？」

叶文洁立马道：「没有。」

「没有？」

赵立军冷笑，他打开桌上自己的笔记本，从中取出一张纸条，朝叶文洁扬了扬：「这是我们从原先计算机中找到的信息，当时验证，你暗中附传了太阳系的坐标。」

轰！

叶文洁只感觉脑袋中炸响，浑身发麻。

在审核红岸工程时，上级虽然不知道『黑暗森林』法则，可也知道『害人之心不可有，防人之心不可无』的道理，因此规定向太空发送的信号不得出现太阳系的坐标信息。

如果私下验证只是程序上的错误，那向太空发送太阳系坐标的信息就是严重的错误了。

刹那间，一个个名字出现在她脑海中，但却没有任何怀疑目标。

她急切否认道：「没有。只是验证性测试，我怎麽可能偷偷附传太阳系的坐标信息，如果验证的假的，不就是无用功了，还会被人发现。」

赵立军冷笑道：「很简单，如果成功自然最好，失败也无所谓。可如果不附传信息，你今后就再也没有像外星文明泄露太阳系坐标信息的机会。」

叶文洁反驳道：「我没有，这是有人诬陷我，」

赵立军道：「你如何证明？」

叶文洁愣了，许久才摇了摇头，反问道：「你又如何证明是我做的？」

赵立军和陈媛君都笑了。

叶文洁瞬间反应过来，她这有种不打自招的感觉。

陈媛君这时开口道：「叶文洁，你年纪还小，犯错很正常，我以前也犯过很多错误，但只要能够及时改正，那都是好同志。

我们希望你能坦白。

以你的功劳，即便是真的犯了错误，组织也会原谅你的。」

她声音柔和，就像是邻居婶娘。

但叶文洁已经提高了警惕，只是静静地看着他们，并不说话。

她知道自己不善言辞，说的越多，错的越多。

陈媛君很有经验，以为这是叶文洁再做最后的心里挣扎。

于是她继续柔声劝说道：「你是我们基地的副总工程师，还受过上面的嘉奖，犯点小错也没什麽。只要你积极向组织交代，正确认识到自己的错误，那就还能挽救。」

叶文洁依旧不言不语。

赵立军继续扮演黑脸，冷笑道：「叶文洁，你不要以为什麽都不说，此事就能过去。我告诉你，我们已经掌握了充分的证据。即便拿不到你的签字，我们也一样可以处理你。」

陈媛君柔声劝道：「小叶啊，对抗是没有结果的，只会害了你自己。听我一句劝，把事情交代了，事情也就过去了。」

叶文洁还是不言不语。

这让赵立军和陈媛君都暗怒，忽然发现对方不好忽悠啊。

接下来，他们试过了各种办法，或许威胁，或是劝说。

但叶文洁就是一言不发，逼急了就说她没有，更是不愿签下认罪书，气得他们最后破口大骂，摔门而走。

砰！

随着房门被重重关上，叶文洁暗暗松了口气。

她转头看向场外，原本还晴朗的天空不知何时已经大雪纷飞。

看着那随风飘荡的雪花，她忽然想到了自己。

身不由己，何其相似！

………

高强度审讯，持续了七天。

赵立军和陈媛君再次面无表情地走了进来。

叶文洁以为又是要审讯，她麻木而缓慢地坐了起来。

这几天她已经习惯了。

赵立军拿出一张纸，直接宣读道：「叶文洁，女，红岸基地副总工程师，理论组首席天文学家，因违规验证太阳镜面理论，且极有可能附传太阳系坐标的信息，严重威胁到地球的安全…下放农场……即日执行。」

放下处罚令，赵立军说道：「叶文洁，跟我们走吧。」

不过她也没有表现出任何欣喜之色，面色平静似乎局外人一样。

她不知道，这已经是李老争取的结果。

第35章白沐霖（求追读！收藏！）

大雪纷飞，北风呼啸。

当叶文洁拖着疲惫的身躯登上直升机时，看到了坐在位子上假寐的杨卫宁。

杨卫宁脸色有些苍白，看样子也没少吃苦。

呼！呼！

直升机螺旋桨疯狂转动，搅动得周围的雪花乱飞。

很快，直升机就冲天而起。

并肩而坐，杨卫宁并没有睁开眼睛，只是说道：「是不是好奇雷志成不在？」

叶文洁看了看依旧假寐的杨卫宁，轻轻点了点头。

杨卫宁依旧闭着眼睛：「你自己想。」

轰！

叶文洁浑身一震，美眸瞪大。

她直直地看着杨卫宁，心中翻江倒海，难以置信。

虽然杨卫宁没有明说，但答案已经不言而喻。

那个待人热情友善，工作上认真细致，又不怕苦不怕累的雷志成雷政委，怎麽可能是告发他的人，而且对方也接受了审查啊。

杨卫宁睁开了眼睛，此时他就像是个智者，平静地说道：「不要相信你看到的，要相信结果，因为结果不会骗人。」

叶文洁虽然不善斗争，但她足够聪明。

随着杨卫宁的点醒，她很快就猜到了原因，无非就是雷志成想要独享接下来与外星文明沟通的天大功劳而已。

她忽然想到了《庄子·秋水》，里面说：夫鵷鶵发于南海，而飞于北海，非梧桐不止，非练实不食，非醴泉不饮。于是鸱得腐鼠，鵷鶵过之，仰而视之曰：『吓！』

想到这里，她感觉可笑丶可悲，还有失望。

唯独没有愤怒。

难道这就是人性麽？

叶文洁怔怔出神。

杨卫宁又闭上了眼睛假寐，没有再说话。

……

乌拉盖农场并不远，就在雷达峰附近，也是叶文洁在原着中下放的地方。

她毕竟知晓红岸基地的秘密，上级不放心她下放到其他地方。

至于杨卫宁。

他被调到了西北。

……

四个月后。

「顺山倒咧……」

随着嘹亮的号子，一棵如巴特农神庙的巨柱般高大的落叶松轰然倒下。

大树砸在地面上引发强烈震动感，叶文洁早已经习惯了，她拿着斧头和短锯，熟练地去除大树上的枝丫。

每当这个时候，她总觉得自己是在为一个巨人整理遗体。

这是个激情燃烧的时代。

叶文洁看到几百把油锯如同一群钢铁蝗虫过境，成片成片的古老树木轰然倒下。

高大挺拔的兴安岭落叶松丶四季常青的樟子松丶亭亭玉立的白桦丶耸入云天的山杨丶西伯利亚冷杉等等。

大片的林海化为荒山秃岭，只留下一个个树桩如同地球的伤疤。

………

京城。

光伏发展工业区。

光伏实验室。

「杨总，光伏板通过测试，性能与预期指标相近，效率达到了33%。」

一个研究员激动地欢呼道。

「好！」

其他早就在等待结果的研究员们也激动地纷纷高呼。

这可是33%的效率啊。

要知道目前欧美最先进的太阳能板，其效率也就是6%左右，几乎是他们的六倍。

看着液晶显示屏上的测试报告，杨学斌也松了口气。

总算是搞出来了。

不过现在还不是高兴的时候，因为实验室和工业生产很多时候是两回事。

等所有人都安静下来后，他才说道：「钙钛矿光伏虽然搞出来了，但还面临着许多问题，比如稳定性问题，铅毒问题丶以及工业制作等问题。」

一个女研究员嬉笑道：「杨总，有您在，这世上哪有什麽难题。」

「哈哈，周颖说得对。跟着杨总做研究，简直跟喝水吃饭一样容易，依我看最多两个月，杨总就能带领我们解决所有问题。」

有人附和笑道，引来大家的强烈赞同。

面对大家的恭维，杨学斌也只是笑了笑，说道：「你们继续忙吧，我会通知后勤，今天加餐。」

「杨总万岁！」

听到加餐，所有人都兴奋了。

离开光伏实验室，杨学斌又去了电池实验室。

这电池实验室又分为了两个小组，一组研究锂电池，以便将来作为动力电池；一组研究钠电池，用于未来的储能之用。

在技术路线上，锂电池和钠电池几乎一样。

但工业上，却天差地别。

不过有杨学斌的技术引导，锂电池和钠电池的进展都相当的快，已经完成了电解液丶隔膜丶集流体丶正极的研制，只差负极材料。

按杨学斌的预估，最多三个月，锂电池和钠电池就能面世。

随后，他又去了电器实验室。

实际上，逆变器丶变压器丶光伏控制器丶直流侧设备都已经研制了出来，研究员们正在设计生产线，以便能够大规模生产。

与此同时，还有部分研究员继续研究，适合于特高压的设备。

………

又是数月后。

乌拉盖农场。

轰！

高达二十五米的落叶松轰然砸在地上，震起大片的落叶。

叶文洁熟练地清理着枝丫，她安安静静地做着事，不像其他女社员，一边清理着枝丫，一边说说笑，如银铃般的笑声让周围的油锯手们干劲十足。

很快，整理好的落叶松就被履带拖拉机拖走了。

叶文洁走到一棵树桩前，轻轻抚摸着崭新的锯断面，她常常下意识地这麽做，总觉得那是一处巨大的伤口，似乎能感到大树的剧痛。

许久，她才收手抬头，准备继续工作。

就看到不远处的树桩锯断面上，也有一只在轻轻抚摸的手。

那手为微微颤抖，似乎能够感受到大树的强烈痛苦，这让她不由心中一颤。

这人和她一样！

那手虽然白皙，却是个男子的手。

叶文洁认识他，名叫白沐霖。

兵团大生产报的记者，戴着一副眼镜看上去文文弱弱的。

她也看过他的文章，文笔很好，情感细腻，有一种与这个粗放环境很不协调的纤细和敏感，令她很难忘。

或许是因为都是高知分子，俩人平常也能聊几句。

不过叶文洁不善言辞，更多的时候都是白沐霖在说，她偶尔才会点评几句。

第36章信

「马钢，你过来。」

白沐霖喊着，朝不远处的小伙子招手。

「诶！」

马钢欣然走来，脸上带着憨厚的笑容。

白沐霖指了指树桩，问道：「你知道这棵树多大年纪了？」

马钢笑道：「数数年轮呗。」

白沐霖声音有些深沉：「我刚刚数了，三百三十多岁。你锯倒它用了多长时间？」

说到自己的技术，马钢顿时兴奋了：「不到十分钟吧，我告诉你，我是连里最快的油锯手，我到哪个班，流动红旗就跟我到那儿。」

白沐霖叹声道：「三百多年，十几代人啊，它发芽时还是明朝呢。这漫长的岁月里，它经历过多少风雨，见过多少事。可你几分钟就把它锯倒了，你真没感觉到什麽？」

马钢愣了：「你想让我感觉到什麽？不就一棵树嘛，这里最不缺的就是树，比它岁数长的老松多的是的。」

白沐霖知道自己对牛弹琴了。

他坐在树桩上，摇了摇叹声道：「你去忙吧。」

马钢也很失望。

他原本还以为能够被报导呢，于是嘟囔了一句：「知识分子的毛病就是多。」

临走前，他还看了眼不远处的叶文洁。

显然，他也不喜欢叶文洁。

白沐霖也看到了叶文洁，微笑着招呼道：「小叶，过来歇歇吧。」

叶文洁点了点头，放下工具过来坐下。

她也有些累了。

这树桩很大，坐下俩人绰绰有馀。

许久，白沐霖忽然说道：「我看得出来你的感觉，在这里也就我们俩有这种感觉。」

叶文洁只是静静听着，没有回答。

经历过阮雯之死丶雷志成陷害，她对外界早已经充满了警惕性。

白沐霖似乎早有预料，他自顾自地说道：「记得两年前刚到这个林区的时候，接待我们的人说中午吃鱼。但我看了看小树皮屋里，除了一锅热水，什麽都没有。

水开了，那人拎着擀面杖出去。

就在屋前的小河里桌球』几棒子，就打上几条大鱼来。

多麽富饶的地方啊。

可现在再看那条小河，就是条什麽也没用的浑水沟。」

叶文洁神色平静，只是轻声问道：「你这种想法从哪来的？」

「一本书上，感触很深。」

白沐霖说着，从包中掏出一本蓝色封面的书。

在递给叶文洁时，他有意无意地四下看了看，说道：「六二年出版的，在西方影响很大。对了小叶，你能看懂英文吧。」

「哪来的？」

叶文洁没有去接。

她看了看封面，书名是silentspring（寂静的春天），作者rachelcarson。

白沐霖说道：「这本书引起了上级的重视，要搞内参，我负责翻译与森林有关的那部分。」

听到如此说，叶文洁才接过书籍。

翻开书，她很快就被吸引了。

在短短的序章中，作者描述了一个在杀虫剂的毒害下正在死去的寂静的村庄，平实的语言背后显现着一颗忧虑的心。

「我想给上面写信，反映建设兵团这种不负责任的行径。」

白沐霖说道。

像是在自言自语，又像是在给自己鼓劲。

叶文洁只是抬了抬头，继续看书。

「你要想看就先拿着，不过最好别让其他人看见，这东西，你知道……」

白沐霖说道。

他站了起来，又四下看了看就转身离开了。

……

夜深。

灯光下，叶文洁静静看着书。

以前她虽然认识到了人性的丑陋，但直到看了这本书，她才对人类之恶第一次进行了理性的系统化思考。

这本来应该是一本很普通的书，主题并不广阔，只是描述杀虫剂的滥用对环境造成的危害，但作者的视角对叶文洁产生了巨大的震撼：

于人类而言，使用杀虫剂很正常。

甚至是正义的。

但从大自然的视角看，却对环境造成了巨大的破坏。

再想下去，一个推论令她不寒而栗，陷入恐惧的深渊：

也许人类和邪恶的关系，就像是大洋与漂浮于其上的冰山，它们其实是同一种物质组成的巨大水体，冰山之所以被醒目地认出来，只是由于其形态不同而已。

而它实质上，只不过是这整个巨大水体中极小的一部分。

人类真正的道德自觉是不可能的，就像他们不可能拔着自己的头发离开大地。要做到这一点，只有藉助于人类之外的力量。

想到这里，她不由抬头，望向那碧空如洗的蓝天。

她伸出右手，阳光从指尖投射进来。

………

四天后。

叶文洁去还书，白沐霖住在连队唯一的一间招待房里。

「叩叩！」

「请进！」

屋里传来白沐霖疲惫的声音。

叶文洁推门而入，就看到白沐霖疲惫地躺在床上，一身泥水和木屑。

见是叶文洁，白沐霖连忙起身。

叶文洁说道：「今天干活儿了？」

白沐霖点头道：「嗯。三结合嘛，我总不能每天甩手乱转，以免被人说闲话。」

叶文洁点头，从挎包里拿出书，说道：「谢谢你的书，我看完了。」

白沐霖接过书，小心地放到枕头下面。

他从那里拿出了几页写得密密麻麻的稿纸，递给叶文洁说道：「这是那封信的草稿，你帮我看看怎麽样？」

「信？」

「我跟你说过的，要给上级写信。」

叶文洁反应过来，她接过草稿看了起来。

草稿上的字迹很潦草，她看得有些吃力，看完后发现这封信立论严谨，内容丰富，从太行山因植被破坏，由历史上的富庶之山变成今天贫瘠的秃岭，到现代黄河泥沙含量的急剧增加，从而得出大肆垦荒会带来严重后果的结论。

同时叶文洁也注意到，白沐霖的文笔真的与寂静的春天很相似，平实精确而蕴涵诗意，令理科出身的她感到很舒适。

叶文洁放下信纸，由衷赞道：「写得很好。」

「那我就寄出去了！」

白沐霖很高兴。

他拿回信纸，坐到办公桌前就要重新誊抄一遍，但手却抖得厉害，连钢笔都握不紧。

虽然驻扎两年，他也参加了不少次的劳动。

但终究是那笔杆子的，每次劳动都隔了好几个月，根本锻炼不了。

第37章电动汽车（求追读！收藏！）

见白沐霖吃力握笔的模样，叶文洁不由说道：「还是我替你抄吧。」

「那就麻烦你了小叶。」

白沐霖欣然笑道。

他放下钢笔，起身将凳子让给叶文洁。

叶文洁坐下，拿起钢笔誊抄。

她的字迹娟秀乾净，亦如她的心灵，追求完美和理想主义。

「你字写得真好！」

白沐霖看了眼不由赞道：「我替你倒杯水吧。」

他给叶文洁倒了杯水，只是手实在是抖得厉害，水洒出来不少，叶文洁忙将信纸移开。

白沐霖问道：「你是学物理的？」

叶文洁没有抬头，回道：「嗯，天体物理。」

白沐霖说道：「那就是研究恒星吧，这个专业的人应该不多吧。现在大学都已复课了，你这样的高级人才窝到这种地方，唉……」

叶文洁埋头誊抄，没有说话。

她才被下放到这里，身份有问题，怎麽可能回校园。

能下放到这里，她已经很幸运了。

屋里安静下来，只有钢笔尖在纸上划动的沙沙声。

闻着旁边白沐霖身上松木锯末的味道，叶文洁竟然莫名有种温暖安心的感觉，似乎暂时放松了对周围的戒心。

一个小时后，信誊抄完了。

随后，叶文洁又按白沐霖说的地址和收信人写好信封。

白沐霖非常感谢道：「谢谢你文洁。如果不是你，我这手得好几天才能写字。」

「不用谢，我也想为环境尽份力气。」

叶文洁站了起来。

她正准备要走，忽然鬼使神差地说道：「把你的外衣拿来，我帮你洗洗吧。」

「不，这哪行！」

白沐霖连连摆手道：「你白天本来就已经够累的了，明天六点还要上山，你还是早点回去休息吧。对了文洁，我后天要回趟师部，到时候我会把你的情况向上级反映下，希望能够帮得到你。」

「谢谢！」

叶文洁只是说了声谢谢，并没有告诉白沐霖自己的情况。

……

京城。

光伏发展工业区。

在杨学斌的带领下，三大实验室突飞猛进，先是逆变器丶变压器等在工厂里早实现了量产，随后是锂电池和钠电池完成了设计，也先后进入量产状态。

动力工程涉及到的环节少，也就三大实验室，因此在科研之馀，杨学斌还设计了一款电动汽车和一款电动车，已经联系了工厂定制相关零件。

至于钙钛矿光伏量产问题，也最终被杨学斌带领团队攻克了。

这意味着，随时可以投入量产。

……

1971年7月1日。

第一光伏厂。

随着第一批钙钛矿光伏成品下线，在杨学斌的指挥下，技术人员先是完成了对光伏的性能测试，完全达到了预期指标。

随后便是搭建小块的光伏发电试验区。

在数十名技术人员的努力下，一块百来平方的试验区很快就搭建完成了。

烈阳下，源源不断的电能从光伏中传出，经过逆变器丶变压器等设备，最终化为稳定的交流电流，并网进入了工业区的电网。

同时，也有一部分的电流被储存到钠电池中。

当晚上没有阳光照射后，这些被储存在钠电池中的电就会反哺进电网。

主控室。

当并网成功的刹那，主控室里响起了震耳欲聋的的欢呼声：

「并网成功，我们成功了！」

「哈哈哈，太好了，太好了，我们创造了历史，又为东大夺得了一个第一！」

「呜呜，我太激动了。真没有想到，这麽完美的光伏板，竟然是我们创造的。」

「错，是杨总创造的，我们都是打下手的。」

「东大万岁，杨总万岁。」

……

欢呼声持续了十几分钟才停下。

杨学斌这才宣布道：「同志们，我宣布动力工程完美完成。我已经通知了后勤，今晚加餐，每人三两猪肉。」

「杨总万岁！」

技术人员们闻言，再次欢呼。

杨学斌笑着继续说道：「稍后我会上报，请李老过来视察，大家要打起精神来。对了，孙琛，电动汽车路测得如何了？」

孙琛，杨学斌的助理，也是杨学斌培养的光伏发展工业区的未来负责人。

他不到四十岁，正是年富力强的时候。

孙琛忙道：「杨总，已经完成了三万里的路测，到目前为止，并未发现大问题。有些小问题，我们都已经全部改好了。」

「好。」

杨学斌点头：「将技术资料整理好，上传到神龙一号备份。」

……

回到办公室，杨学斌拨通了李老的电话。

「喂，这里是李老办公室！」

「我是杨学斌。」

「哦杨总您好，李老开会去了，等李老回来后，我再跟李老说下。」

「好！」

杨学斌只好挂断电话。

如今京城已经完成了电话系统的改造，可以直接拨动任何号码而无需人工转接。

动力工程结束了，接下来就是丰收工程了。

他唤出系统面板：

姓名：杨学斌。

天赋：天道酬勤。

基础科学：

信息学：lv6（17500/20000）

数学：lv5（14340/15000）

物理学：lv6（17880/20000）

化学：lv6（17900/20000）

生物：lv5（12980/15000）

应用科学：

计算机制造：lv6（18560/20000）

技能：

钓鱼：lv3（4200/5000）

桌球：lv1（89/100）

钢笔字：lv5（12000/15000）

……

系统任务：1（略），2（略），3（略），4（略）。

这一年多，利用空隙时间，杨学斌终于将生物刷到了五级，离六级也不是很远，但他明显感觉到进度放缓了下来。

光是刷书丶论文和杂志，很难将生物提升到六级。

不过五级的生物学，基本上也够用了。

等丰收工程开展后，理论与实验结合，他肯定可以将生物学刷到六级。

到时候，就只剩下数学是五级了。

相比于其他学科，数学刷级是最困难的，他现在的精力都放在科研中，几乎没有时间去钻研数学，只能等以后有需要了再说。

收起系统面板，杨学斌进入『东大数字图书馆』，研读从国外传来的最新生物学论文。

……

时间飞逝，华灯初上。

叮叮！

电话铃声将杨学斌惊醒，他看了看电脑上显示的时间，已经是晚上九点了。

他又看了看电话显示器，号码是李老办公室的。

他连忙拿起：「喂。」

很快，话筒里传来李老疲惫的声音：「小杨啊，不好意思，让你等到现在了。」

杨学斌忙道：「您老辛苦了才是。」

李老笑道：「对了，你打电话过来是有什麽事情麽？」

杨学斌说道：「李老，动力工程完成了。三大工厂已经全部投产，我们也建立了一块百来平方的试验区，想请您过来视察和验收。」

「哈哈哈，好！」

李老爽朗的笑声从话筒里传来，声音高昂：「小杨，你果然没有让我失望，才短短一年多的时间就完成了动力工程，从今以后我们东大就不缺电了。这样，我明天七点到。」

杨学斌道：「对了，李老，明天我去接您。」

李老疑惑道：「接我？」

杨学斌笑神秘笑道：「对，接您，顺便让你看个好东西。」

李老来了兴趣，欣然道：「行啊，你就明天过来接我吧，我倒要看看是什麽好东西。」

第38章语音助手的震撼

翌日。

早上六点，杨学斌驾驶着电动汽车来到了二炮总部。

这是辆suv。

车身为银黑色，设计新颖，非常具有现代科技感。

当然，就综合性能而言，这辆suv肯定没法跟现实世界相比的，没有雷射雷达丶摄像头之类的高端科技。

不过能有的，杨学斌都给它用上了。

下车后，杨学斌出示了通行证，很快就来到了李老办公室。

「李老！」

李老慈和笑道：「小杨你来了，快让我看看，你带来了什麽好东西。」

杨学斌微微笑道：「李老，东西在外面。我们去光伏发展工业区的路上，我再跟你介绍。」

李老点头：「也好。王超，你去通知其他人。」

王超忙道：「好的李老。」

李老要去视察，当然不可能只是他们俩人。

除了必要的警卫员外，还有不少的科研工作者，特别是电力方面的专家。

钙钛矿光伏的推广，最后还需要交给国家电网。

很快，杨学斌和李老就走出了大门。

「咦！」

只是一眼，李老就被suv吸引了。

他转头疑惑道：「小杨，这车是你开来的？哪国进口的，以前怎麽没有见过？」

杨学斌笑道：「李老，这可不是外国进口的，而是我设计的一款运动型汽车，摈弃了传统的燃油发动机，改为了以最新的锂电池为动力的电机。」

李老眼睛瞪大，惊呼道：「这是你设计的汽车！哈哈，小杨，你当真是让我惊喜，这就是你所说的好东西吧。不错，这真是个好东西。」

虽然东大也能造车，但就外观而言，简直就土掉渣。

更关键的是，这是电动汽车。

虽然不是世界上第一辆电动汽车，但绝对会是世界上最先进的电动汽车。

在当代，绝对是独树一帜。

李老身后的众人也都是一副惊呆的模样，看着suv啧啧称奇。

杨学斌邀请道：「李老，你上副驾驶，我来开车，顺道跟你讲解下这条运动型汽车。」

「好！」

李老兴致勃勃地答应。

警卫虽然觉得这样做有些不合规矩，但也没有提出来，只是默默加强了警备。

亲自为李老开门，当李老坐上副驾驶后，杨学斌才上车。

当天上车时，李老正好奇地打量着车内，疑惑问道：「小杨啊，这车怎麽没有仪表盘，而且点火的车钥匙也没有？」

杨学斌系好安全带，笑了笑按了下『启动』按钮，很快液晶显示器就亮了起来，显示出相应的仪表盘。

李老啧啧称奇，真是长见识了。

当王超和两位警卫员坐到后排后，李老才踩下油门，suv无声无息地就往前开了。

「好安静啊！」

一位警卫员惊呼。

他也坐过各种汽车，就没有这麽平稳安静的。

如果不是看两侧的景物在倒退，他都不知道车已经开了。

杨学斌解释道：「这是电动汽车，以锂电池为能量驱动电机，当然安静了。除了安静外，这电动车还具有瞬时动力输出迅猛的特点，也就是加速度很快。」

说到这里，他忽然喊道：「小龙，车内有些热，帮我把空调打开。」

杨学斌这一嗓子，喊得李老等人莫名其妙。

但很快，他们眼睛就瞪大，露出惊骇之色。

因为有个孩童的声音在车内响起：「好的车主，空调已经打开。」

呼呼！

紧接着，李老他们就听到了空调的呼呼声。

哪怕李老早已经泰山崩于前而面不改色，此时也有些结巴道：「小…小杨，这是怎麽回事，怎麽会有小孩子的声音？」

杨学斌嘴角翘起，笑道：「李老，这是车载智能，说白了就是个语音助手，能够协助我们车主进行一些简单地操作，比如说开空调丶收音机丶播发音乐等，增加驾驶乐趣。」

说到这里，他微微转头道：「李老，你要不试试？」

李老来了兴趣：「他也听我的？」

杨学斌道：「当然。它只是个语音助手，『小龙』是唤醒它的关键词，就像是我们喊人一样。喊了之后，就可以说出您的指令了。」

「咳咳！」

李老轻咳了声，脸色也板正了，认真道：「小龙，打开收音机。」

「车主，收音机打开，正在为您搜索电台。」

随着小龙声音话落，中控屏幕也随之亮起，上面出现了『京城电台』的字样。

与此同时，电台的声音在车厢内响起。

李老眼睛大亮，又说道：「小龙，打开音乐播放器。」

「车主，打开音乐播放器，需要先关闭电台，请问是否关闭？」

「关闭！」

「好的车主！」

随后，中控屏幕上出现了歌曲名字『东方红』，然后慷慨激昂的歌声也随之响起。

「小龙，关掉音乐吧。」

李老说道。

虽然他还意犹未尽，但以他的身份不可能沉迷于此。

他转头赞赏笑道：「小杨，你给的惊喜一如既往的大啊，快给我们介绍介绍这辆车吧。」

王超三人早已经满眼是星星。

杨学斌笑着介绍道：「李老，这辆车名为运动性多用途汽车，或城郊多用途汽车，因为底盘高，可以适用于郊区不好的乡村道路。

相比于越野车，它具有更好的舒适性和动力。

搭载了最新的三元锂电池，平常续航可达五百公里。

如果是冬天，因为电池电力会衰减，续航只能达到四百公里左右。」

他顿了顿，又说道：「至于造价，因为是实验性质，这辆车的造价是五万元。如果进行大规模生产的话，应该可以降到两万元。」

据杨学斌所知，目前东大的小汽车的售价基本上在八到十万左右。

在物价低廉的七十年代，汽车售价如此昂贵，主要还是因为生产线不够先进，不仅需要大量成熟的技工，而且效率也极慢。

如果由他指导汽车的生产，肯定会引进自动化生产体系，从而大幅度降低成本。

毕竟这辆suv的电池，也才六千块钱而已。

「嘶嘶！」

李老震惊。

小轿车的价格竟然可以做到这麽便宜！

王超三人同样也震惊，这意味着攒个十来年，他们也能买一辆。

杨学斌补充道：「李老，电动汽车需要充电，想要大规模生产的话，还得先全面推广钙钛矿光伏才行，需要修建配套的充电站。」

李老略微思索，点了点头，说道：「这样小杨，你先将这电动汽车的技术整理下，后续我会让京城第一汽车厂的负责人找你，你们提供下技术指导。」

「好的，李老。」

第39章电动车

半个小时后，车队抵达了光伏发展工业区。

随后，李老直奔试验区。

试验区百来平方，一块块钙钛矿光伏板铺在支架上，反射着强烈的金属光泽。

杨学斌介绍道：「李老，这就是我们搭建的试验区，昨天已经并网成功，同时晚上的时候，储能电池也顺利地完成了供电实验。」

李老振奋地拍手赞道：「好，好。小杨，你们做得很好，为国家立了大功。对了，这个试验区成本多少，每天又能发电多少度？」

杨学斌介绍道：「李老，这套太阳能发电系统，钙钛矿光伏板是最便宜的，平均每平米才十块钱而已，综合发电效率是26%。

在太阳光照正常的情况下，每平米的光伏板每小时能发电0.17度。

最贵的是储能电池，成本是0.02元每瓦时。

按现在钠电池200瓦时每公斤的能量密度，也就是每公斤的电池需要40块钱，能储存0.2度的电。」

李老不由道：「才0.2度，太少了吧。」

与李老不同，随行的技术专家则是一个个惊呼不已，不可置信。

「多少，200瓦时每公斤？」

「好高的发电效率，综合效率竟然达到了26%，老美最先进的好像也就是6%左右吧，那好像还只是发电效率？」

「这该不会是假的吧！这等技术出现得太突然了，完全是跳跃式发展！」

……

技术专家将信将疑，目光中也不由带上了审视。

李老尴尬笑了笑。

听着身后技术啊专家们的惊呼，他就知道自己是孟浪了，

杨学斌笑了笑，解释道：「李老，这已经很高了。我们目前使用的铅酸电池每公斤也才能储存0.04度电左右，比我们这个低了二十倍。按目前普通家庭只用几个灯泡的情况下，两公斤的钠电池就足够满足他们所需。」

现在的东大穷得很，想要家家户户电视丶冰箱丶空调齐全，至少得二十年后才有可能。

未来几年的用电大户，估计只有电视。

整套太阳能发电系统下来，成本价估计在两百块钱左右。

价格不算低，但也并非买不起。

说完之后，杨学斌又对技术专家们说道：「我们这有专业的仪器设备，诸位若是不相信的话，接下来可以自己动手测一下。」

这个时代的技术专家还是要脸的，都尴尬地笑了笑。

他们也只是下意识地怀疑，实在是太先进了。如今听杨学斌这麽一说，再加上李老又在，对方自然不存在骗他们的可能性。

李老忙摆手道：「你们或许还不知道，隔壁的计算机发展工业区就是在小杨的主导下完成的，技术上的问题不需要怀疑。对了小杨，带我们四处转转。」

杨学斌点头，领着李老等人先来到了光伏厂。

他介绍道：「目前光伏厂有员工两千人，因为引用了自动化生产线，每天产能是三万块，每块两平米。如果有需要，可以通过倒班的方式提升产能。」

「嗯，不错！」

李老满眼地点头，在厂里四处看了看，还和一些生产线的员工聊了几句。

随后，他们来到了电器厂。

杨学斌介绍道：「李老，光伏发电虽然适合在全国推广，但发电效率最好的地方还是西北。那里气候乾燥，日照时间长。

为了解决电力输送问题，我们开发了特高压技术。

目前特高压输送所需要的所有电器设备，我们这里都能够生产。」

技术专家们惊呼：「特高压！你是说特高压？」

李老疑惑问道：「这个技术很强麽？」

一个技术专家激动地脸色潮红道：「强！当然强！如果有特高压技术，我们就能在西北边疆发电，然后通过电网输送到京城，甚至是羊城。」

李老震惊。

将西北的电力输送到羊城，这种具象化的意义他懂，因为目前东大的输电技术，只能将电力输送到四五百里外。

正因为如此，他们需要建设大量的发电站才行。

如果能够传送两三千公里，那麽意味着他们完全可以在西北荒漠集中建设光伏发电站，然后通过电网输送到全国各地，节省大量的费用。

甚至因为时差的问题，储能电池都可以少装备一些。

「好，好！」

除了拍掌叫好，李老已经不知道该如何表达自己的喜悦了。

杨学斌谦虚笑了笑，又带着众人来到了电池厂，介绍道：「目前电池类型只有两种，一种是用于储能的钠电池，一种是用于动力的锂电池。

锂电池的能量密度是280瓦时每公斤，成本是0.04元。

除了大型电池外，我们还开发了很多小型的充电电池，能够循环利用，用于收音机丶手电筒之类的电器上。」

一位技术军官突然说道：「李老，我们部队对锂电池也有极高的需求量。」

李老点了点头，表示知道。

随后，杨学斌又带着大家参观了三大实验室，看了并网的监控室，各种高科技设备看得众多电力专家惊呼不已。

在这里，电力系统竟然如此的先进，就像不是这个时代的一样。

连带着，他们看着这里的技术人员也两眼发光。

这都是人才啊。

杨学斌笑了笑，说道：「李老，我还有件礼物送给你。」

李老笑了，开玩笑道：「先说好，不新奇的我可不要，否则也对不住杨总的身份。」

「嘿嘿，保您满意。」

杨学斌笑了笑，带着李老来到外面，其他人也纷纷跟上。

他们也好奇，杨学斌准备了什麽。

实验大楼外，停着一辆银白色的电动车，看上去时尚大气，很有科技感。

李老疑惑地看向杨学斌。

这东西看着像自行车，却远比自行车臃肿，关键是连踏板都没有。

倒是专家组中，有人若有所思。

「李老，这是电动车，说白了就是安装了电池的自行车。」

杨学斌走上前去，扭钥匙开关，然后就沿着空地缓缓骑行了一圈。

最后在李老面前停下，说道：「这款电动车最高时速五十公里，因为用的是三元锂电池，续航可达180公里。如果是钠电池，大概就是120公里左右。」

李老欣喜道：「好东西啊，小杨，成本多少？」

杨学斌说道：「200块。」

李老点了点头，说道：「还好，不是很贵，老百姓咬咬牙也能买得起。」

杨学斌说道：「李老，我们老百姓不富裕，但国外的人有钱啊。我认为，像这种电动车丶电动汽车，以及各种电池都可以出口。」

他不是那种只知道搞科研，而不懂转化为经济效益的人。

任何科研，唯有赚钱了才能持续下去。

特别是当前，东大还很贫困，就更需要赚取国外的外汇来发展自己。

第40章她又被人告发了

李老神色一沉，随后正色道：「是否会泄密？」

杨学斌摇头道：「多多少少都会泄露一些，但无伤大雅，因为即便我们不出口，以国外的力量，也能够通过各种渠道获得一些样品。」

这是民用产品，不可能完全保密。

但技术。

不是那麽好破解的。

李老点头道：「如此就好，我会向上面提议的。」

中午。

大家在食堂吃饭。

临走前，李老让杨学斌去办公室。

他知道李老肯定有重要的事情跟他谈。

办公室。

李老坐在办公桌前，正色说道：「两件事情。第一件事情，既然动力工程完成了，接下来我会丰收工程报上去。趁这间隙，你可以好好休息下。」

杨学斌点头。

李老继续说道：「第二件事情，是关于叶文洁的。她是你师姐，她的事情，我觉得还是有必要跟你说一下。」

杨学斌一咯噔，忙道：「她怎麽了？」

李老说道：「数月前，她被人告发，违规向太阳发射信号验证其论文，同时还在信号中附传了太阳系的坐标。」

「这不可能！」

杨学斌本能地反驳，因为以叶文洁的心态，在没有到对人类文明绝望的前，是不可能向宇宙发送太阳系坐标的。

更何况，她还只是验证能量镜面的理论。

李老点头道：「我也相信她，但她也没办法证明自己。于是，我只好暗中争取，将她下放到红岸基地附近的林场，劳改十年。」

杨学斌一愣，心中一紧。

红岸基地附近的林场，不就是叶文洁在原着中下放的地方吗？

该不会还遇到白沐霖了吧？

就在杨学斌胡思乱想之际，李老沉声道：「这次，她又被人告发了。」

「完了！」

杨学斌心中哀叹。

不用猜了，肯定是遇到白沐霖了。

莫非这就是叶文洁的宿命？

本以为她当上了红岸基地的副总工程师，又立了大功，命运应该与原着截然不同才是，他也就没有再关注叶文洁的消息。

兜兜转转，不仅下放到了林场，还又遇到了白沐霖！

看着杨学斌震惊的样子，李老叹息道：「有个叫白沐霖的记者，写信反映大肆垦荒的危害性。」

在当下，『向大自然开战』丶『人定胜天』丶『以粮为纲』等口号那都是绝对的立场正确，大规模开垦森林被视为改造自然丶建设社会主义的英雄壮举。

查！

上级下令，自然轻易就查到了白沐霖头上。

李老继续说道：「我们查到了白沐霖头上，但白沐霖却说是叶文洁写的，他只是受叶文洁所托寄到京城，目前叶文洁正在接受调查。」

在信的结尾，署名并非白沐霖，而是xx群众。

杨学斌站了起来，朝李老深深鞠躬道：「李老，叶文洁是我师姐，我不能不管。还请李老能够出手，我愿用自己的所有的功劳为她担保。」

「杨学斌！」

李老忽然一声断喝，严厉道：「功是功，过是过，从来没有功过相抵之说，就更别说是用自己的功劳去抵别人的过错。如果都是如此，社会还不乱套了。」

「可是……」

杨学斌急了。

先不说因为此事，叶文洁很可能会对人类社会彻底绝望，走上原着的老路子，就说原着中的程丽华，那个审讯叶文洁的女人，可是把叶文洁往死里折磨。

如果不是杨卫宁出手，叶文洁能不能活都两说。

「没有可是！」

李老直接打断了杨学斌的话。

这让杨学斌失望，同时也暗暗不满。

不等杨学斌乱想，李老就放缓语气说道：「小杨，你平日里忙着做研究，一日三餐总是不按时，这不仅是对自己身体的不负责任，也是对国家的不负责任。这样吧，我准备调叶文洁过来做你的生活秘书兼工作助理。」

杨学斌猛地抬头，随后忙连连感谢道：「谢谢李老，谢谢李老。」

叶文洁飘荡在外，太危险了。

无论如何，也不能让叶文洁走上了老路。

杨学斌感觉还是待在自己身边好，自己也能替老师照顾照顾她。

李老站了起来，走到杨学斌身前。

他拍了拍杨学斌的肩膀，语重心长地说道：「小杨啊，你是我见过最有天赋的人，也有一腔赤子之心，我会为你解决一切后顾之忧。

但你自己，平日里也切记要慎行慎行，切莫因为小事而犯大错。

有些事情，也不是我能左右的。」

听着李老的话，杨学斌羞愧难当，只能点头称是。

他也暗暗反省。

在科研上，他或许可以无往不利。

但处世上，就差太远了。

以他项目的重要性，调个人进项目组，谁敢拦？

这是程序正确！

………

动力工程上报，引起了极大的轰动，不少人前来视察。

他们对电动汽车也极感兴趣。

相比于suv，他们的专车简直土掉渣。

而语音助手小龙，更是让他们难以置信和惊喜。

「太好了，杨学斌果然没让我们失望，从今以后我们东大将彻底解决电力短缺问题。」

「不仅要集中建设光伏发电站，也要极其向市场推广。」

「太先进了，这车简直不是这个时代的东西，必须大力生产。」

……

很快，上级就下达了一系列指令。

首先，当然光伏发展工业区的三大工厂全力生产。

其次就是技术扩散，以便后面爆产能。

再次就是协助京城第一汽车厂，组建专门生产电动汽车的分厂；以及成立一家专门生产电动车的大型工厂。

最后就是决定，在北方丶西北建立五座大型的光伏发电站。

随指令下来的还有奖励，以及一系列的人事调动，大半的技术员被分配到全国各地，或是组建研究所，或是任项目负责人。

至于杨学斌。

因为职称到顶了，没法再提。

于是上级就奖励了他三千块钱现金丶各种票证，以及一块勋章。

不过这个时候，杨学斌已经干完了乌拉盖农场。

……

乌拉盖农场。

连部。

叶文洁被从伐木场紧急召回连部，她一进办公室就察觉到了气氛不对。

连长和指导员都在，还有个表情冷峻的陌生人。

他坐在办公桌前，上面放着一个黑色公文包，公文包旁边放着一本书和一封信。

书是《寂静的春天》，信是她誊抄的那份信。

经历过雷志成的告发，叶文洁的敏感度也上去了。

这场景，与当初何其相似！

她瞳孔紧缩，感觉周围的世界像是一个口袋般快速收紧，勒得她快要窒息。

第41章绝望（求追读！收藏！）

「叶文洁，这是上面来的张主任。」

指导员指了指张主任，沉声道：「希望你配合调查，要讲实话。」

叶文洁木然地点头。

张主任从信封里抽出信，说道：「这信是你写的麽？」

叶文洁伸手想去拿，但张主任并未给她，而是一页一页地翻给她看，终于翻到了她想看的最后一页。

落款上没有姓名，只写着「xx群众」四个字。

叶文洁极力克制心中的恐惧，但声音还是有些颤抖。

「不，不是我写的。」

「可这是你的笔迹。」

「是，可我是帮别人抄的。」

「帮谁？」

面对张主任冷冰冰的眼神，叶文洁自然不会替白沐霖抗下，因为她本来就『犯了大错』，如果再犯错，她不知道接下来等待她的将是什麽命运。

「白沐霖！」

「叶文洁！」

张主任眼神锐利，冷冷道：「我警告你，诬陷别人会使你的问题更加严重。我们已经从白沐霖那里调查清楚了，他只是受你委托寄信而已，并不知道信里的内容。」

叶文洁心中一颤：「他……真是这麽说的？！」

张主任淡淡点头。

叶文洁沉默了。

她知道自己已经掉到陷阱的底部，任何挣扎都是徒劳的。

没有证据，她根本无法证明自己。

她感觉到自己内心深处，似乎有某种破裂的声音。

连长喷出一口辣烈的莫合烟，叹息道：「小叶，你糊涂啊。」

张主任站了起来，将东西都收进公文包里，边朝外走边说道：「将她先收押，等明天派两个人，将她和罪证送到师部去。」

……

哐当！

监室的房门被关上，叶文洁心也跟着沉寂。

她神色平静坐在床头，缓缓闭上了眼睛，似乎已经做好了接受命运的准备。

傍晚时分。

房门被打开，走进来两个人。

其中一名是年长些的女干部，自称是军代表。

「程丽华。」

程丽华自我介绍。

她四十多岁，戴着一副宽边眼镜，脸上线条柔和。

说话时面带微笑，让人很有好感。

但叶文洁知道，对方恐怕是来者不善。

因为上午的时候她已经被审讯过来，明天就要被押送到师部，没有必要再来人。

而且这个程丽华的身份不低。

她这事说大不大，而且又没办法自证，没理由惊动这样的大人物。

叶文洁起身，朝程丽华点了点头。

程丽华在床边坐下，也拉着叶文洁坐下。

她就像是隔壁大妈一般地亲切唠叨着：「小叶你糊涂啊，年轻人都这样，书越读得多越糊涂了，你呀你呀……」

一边说着，她一边从公文包中翻出一小打文件，看着叶文洁目光中满是慈爱之色。

「不过，年轻人嘛，谁没犯过错误……幼稚啊，可谁没幼稚过呢？还是那句话，不要有思想负担，有错就认就改，以后还是好同志。」

从出现到现在，程丽华释放了极大的善意。

叶文洁警惕的心也微微有些松缓，但经历了两次背叛和诬告，她早就学会了谨慎，不敢去贸然接受这份『奢侈』的善意

程丽华把那叠文件放到叶文洁面前的床面上，递给她一支笔，「来，先签了字，咱们再好好谈谈，解开你的思想疙瘩。」

她的语气，仿佛在哄一个小孩儿吃奶。

叶文洁默默地看着那份文件，一动不动，没有去接笔。

程丽华宽容地笑笑，「你是可以相信我的，我以人格保证，这文件内容与你的案子无关，签字吧。」

站在一边的那名随行者也开口劝说：「叶文洁，程代表是想帮你的，她这几天为你的事可没少操心。」

程丽华挥手制止他说下去：「能理解的，这孩子，唉，给吓坏了。现在一些人呐作风简单粗暴，像什麽样子。好吧，小叶，来，看看文件，仔细看看吧。」

叶文洁拿起文件，在监室昏黄的灯光下翻看着。

程代表没骗她，这份材料确实与她的案子无关，但却是揭发她父亲叶哲泰的，

这份材料写得很冷静丶很老道，内容翔实精确，谁谁谁哪年哪月哪日在哪里见了谁谁谁，又谈了什麽，外行人看去像一本平淡的流水帐，但其中杀机暗藏。

想到父亲和母亲都去了西北，她心中就不由一颤。

这是有人想藉机将触手伸进西北啊。

在材料末尾，她注意到已经有三个人签名。

如果再有她签名，这份材料的攻击性，将会成倍成倍的提升。

她将材料放回原位，低声道：「我不知道父亲和这些人说的这些话。」

「你怎麽会不知道？这些谈话大部分可都发生在你家里。」

「我真的不知道。」

「但这些谈话内容是真实的，你要相信组织。」

「我没说不是真的，可我真的不知道，所以不能签。」

「叶文洁……」

那名随行人员想要呵斥，却被程丽华制止了。

她亲切地拉着叶文洁的手说道：「小叶啊，我跟你交个底吧。你这个案子弹性很大，可大可小，都不用走司法程序，参加一次学习班好好写几份检查就可以了。

但如果你不配合，会让我很难办的。

我是想帮你的，但首先是你要先自救，否则神仙来了也没用。」

随行人员附和道：「程代表是真的为你好，你自己看到了，已经有三个证人签字了，你签不签又有多大意义？叶文洁，你别一时糊涂啊。」

「是啊，小叶，看着你这个有知识的孩子就这麽毁了，心疼啊！我真的想救你，你千万要配合。看看我，我难道会害你吗？」

虚善的面庞，叶文洁早已经见过两个。

程丽华的花言巧语当然骗不了她，她依旧摇头，固执地说道：「程代表，我不知道上面写的事，我不会签的。」

程丽华沉默了。

她盯着文洁看了好一会儿，冰冷的空气仿佛凝固了一般。

程丽华慢条斯理地将文件放回公文包，脸上慈祥的表情仍然没有褪去，只是凝固了，仿佛戴着一张石膏面具。

她走到墙角，拿着热水瓶走到叶文洁身前，打开瓶塞，热气喷涌而出。

「顽固的小杂种。」

程丽华平静地说着，拿着热水瓶就要往叶文洁身上倒。

第42章叶文洁的思考

程丽华冷冷说着，提起热水瓶就要往叶文洁身上倒。

而对此，叶文洁也只是露出惊恐之色，丝毫不敢反抗，甚至是躲避都不敢。

原着中，叶文洁是冬天被审讯的。

程丽华没有拿到自己想要的签名，直接提起一桶水，一半泼在了叶文洁身上，一半泼在了被子上，想要活活冻死叶文洁。

如果不是杨卫宁及时出现，叶文洁必死无疑。

而这样的例子。

在这个时代，几乎每时每刻都在发生，是真的把人往死里整。

「住手！」

就在叶文洁绝望时，一声断喝从门口传来。

她转头望去，神色一愣。

竟然是杨学斌！

程丽华动作一顿，她转身看着已经走进来的杨学斌，喝道：「滚出去！」

杨学斌冷冷看了眼程丽华，径直走到叶文洁跟前。

他从公文包里拿出一张调令，当场宣读道：「工作调令：根据工作需要，经研究决定，即刻起调叶文洁丶女丶青华大学天文物理研究生入动力工程工作。

望乌拉盖农场希予接洽为荷，各部门全力配合。

xxx二炮xxx。」

宣读完调令，杨学斌放下调令，看着叶文洁说道：「你就是叶文洁吧，这是你的调令，请拿好，明天早上七点钟随我去京城报导。」

叶文洁心领神会，忙起身接过调令：「嗯，我是叶文洁，服从安排。」

程丽华怒了。

这人竟然无视自己，更坏了自己的好事。

她眼神刻薄，厉声道：「你是何人？叶文洁犯了严重的错误，正在接受我们的审查，你没有权利带走她。」

杨学斌转身看着程丽华，淡淡道：「动力工程，国家绝密工程。至于我，动力工程总工程师杨学斌，这是我的证件，你确定要阻拦？」

他说着，递上自己的证件。

看着杨学斌的整件，程丽华瞳孔一缩。

她虽然大胆，甚至敢把触手伸进西北，但在没有确切的证据前，她还真不敢乱来。

特别是动力工程还是绝密工程，谁碰谁死。

这样的项目调人，谁敢阻拦！

程丽华将证件还给杨学斌，转头冷冷瞪了叶文洁一眼，哼了声就大步离开了。

那名随行人员也连忙跟上。

将证件收好，杨学斌有些愧疚道：「师姐，我来晚了。」

叶文洁摇头，她心中很感激地说道：「没有。如果不是你及时赶到，我真不知道会如何。师弟，你怎麽突然来了？」

她知道杨学斌可是大忙人，还是什麽动力工程的总工程师，按道理来说，是不可能专门为了她的调令特意赶来的。

杨学斌说道：「我从李老那里得知了你的情况，因为放心不下才赶来的。还有你在红岸工程被雷志成告发一事，也是李老从中斡旋，你才安然无事。」

「哦！」

叶文洁恍然。

不过她知道，李老之所以如此，恐怕也是看在杨学斌的面子上。

先前带领发展了东大的计算机科学，现在又是什麽绝密工程动力工程，由此可见杨学斌的重要性。

………

哐当！哐当！

火车在平原上疾驰，叶文洁出神地望着窗外，她竟然有种恍然如梦的感觉。

六六年离开京城，转眼间就是五年。

杨学斌走了进来，将一个饭盒放在叶文洁面前，说道：「师姐在想什麽？」

叶文洁摇了摇头，没有说话。

她只是默默打开了饭盒，菜很丰盛，大块的红烧肉让人食欲大增。

杨学斌大概能够猜到叶文洁的心思，他边吃边说道：「师姐，过去的就让它过去吧，生活不仅有眼前的苟且，还有诗和远方。这个世界，美好的东西有很多。」

叶文洁依旧一言不发，只是默默吃着饭。

或许，这世上真有美好。

但她所遇见的，全部都是人性中最丑陋的一部分。

见叶文洁不愿说话，他心中也只能暗叹，只能慢慢感化叶文华，解开她的心结了。

吃好饭后，叶文洁忽然问道：「动力工程是做什麽的，我又是什麽职位？」

杨学斌说道：「光伏发电。目前我国电力短缺，但无论是发展火力还是水力，都需要很长的时间才能全面铺开，而且发电成本也高。

于是，我便提出光伏发电计划。

目前，我们动力工程已经结束，研制出的钙钛矿光伏效率可达33%，综合发电效率为26%，至少是欧美的六倍。

不仅如此，钙钛矿光伏还具有成本低廉，发电时间持久的特点，特别适合全面推广。」

说到这里，他顿了顿继续说道：「至于你的职位，我的生活秘书和工作助理。这是李老定的，不过师姐平时做我的工作助理就可以了。」

叶文洁暗暗心惊。

作为研究恒星的专家，她当然知道光伏发电，也知道当前主流光伏的效率。

这是断崖式的领先。

她说道：「动力工程都完成了，那还需要我麽？」

杨学斌说道：「当然需要，接下来是丰收工程。」

「丰收工程？」

叶文洁说道：「是农药丶化肥丶农用机械麽？」

杨学斌摇头道：「不是。农作物的能量利用率太低，我准备搞工业化生产，也就是以二氧化碳为基，人工合成淀粉，乃至糖丶酒精，甚至是燃油。」

「二氧化碳能合成淀粉？」

叶文洁懵了。

她感觉自己的世界观都要被颠覆了。

杨学斌微微笑道：「为什麽不能？在本质上而言，淀粉丶糖丶酒精丶燃油等都是某种化合物，既然是化合物，理论上就能人工合成。」

叶文洁木然地点了点头，忍不住为杨学斌的手笔震撼。

如果真能成功，那麽不仅是东大，恐怕全世界的饥饿都将解决，那是不是北大荒也就不用再大肆垦荒了？

答案是否定的。

因为砍伐树木不仅仅是为了改造出良田，树木还能用于造纸丶制造家具等。

只要人还有欲望，就不会停止对自然的索取。

见叶文洁陷入沉思，杨学斌也没有打扰，而是拿出笔记本写写画画了起来。

动力工程他要放手，在此之前，他需要做出一份技术发展大纲来，以便继任者可以沿着明确的目标发展，比如多叠层光伏薄膜。

钙钛矿的效率是33%，而叠层设计在理论上效率可突破45%。

这在现实世界都是成熟的理论。

杨学斌也相信，将来肯定还能发明效率更高的光伏材料，但他没有时间去研究。

「师弟，你认为这个世界值得麽？」

叶文洁忽然问道。

第43章这个世界值得麽？

从思绪的海洋中回过神来，叶文洁就看到杨学斌在笔记本上快速写着。

那认真的模样，让人不忍心打扰。

但她还是问出了自己的疑惑：「师弟，你认为这个世界值得麽？」

为了这个疯狂的世界，杨学斌如此废寝忘食真的值得麽？

至少她觉得不值得。

在她看来，人类社会已经不可能依靠自身的力量解决自己的问题，也不可能凭藉自身的力量抑制自己的疯狂，必须有外力介入才行。

很明显，杨学斌不属于外力。

哪怕杨学斌的成就再高，贡献再大，也依然无法解决人类社会的问题。

螳臂当车，蚍蜉撼树。

杨学斌一愣，手中的钢笔也停了下来。

抬头看了看叶文，他将笔记本合上，想了想说道：「师姐，在我看来社会的发展和人一样，都是在不断犯错中进步。

我们不能奢望，某个人一辈子从不犯错，是天生的圣人。

这不现实。

而我们存在的意义，就是尽可能地抚平社会犯错所付出的代价，甚至是有能力的话，我们还要协助社会拨乱反正，走上正道。

当然我也知道，时代的一粒尘埃落下，于个人而言都是座大山。

我们也无法避免，有很多人会被大山压死。

但社会，总要前进。

文明，也总要寻求发展的出路。」

叶文洁只是静静听着。

既没有赞同，也没有反对，更没有评论。

她是个完美主义和理想主义者，无法理解和接受杨学斌这种为社会发展而牺牲个人的做法，哪怕这个做法是无奈之举。

错就是错，没有理由和藉口。

杨学斌也知道，仅凭自己这番话不可能感染叶文洁，否则叶文洁也就不是叶文洁了。

只希望今后，能够慢慢扭转叶文洁的想法。

即便是无法扭转，也要将她留在自己身边，以免出现某些不可控的后果。

以前，他就是大意了。

……

京城。

因为丰收工程，上级吵翻了天。

「荒唐，简直是荒唐，用生产线生产粮食，这违背了最起码的自然规律！」

「我看着杨学斌是飘了，仗着自己有些功劳，就能无视客观规律，提出这所谓的丰收工程，我看他这是要劳民伤财。」

「嘿嘿，按这项目申请说的，以后我们都得喝西北风。」

「话不能这麽说，项目申请报告中不是说了麽，粮食的主要成分就是淀粉，在本质上，淀粉也就是种化合物，自然可以人工合成！」

「没有调查就没有发言权，杨学斌是学术权威，我们应该尊重。」

……

丰收工程，有人支持，自然也就有人反对。

或是出于实际，或是出于立场。

当杨学斌带着叶文洁回到京城时，上面还在争论。

估计一时半会是批覆不了了。

杨学斌也不急，他带着叶文洁去二炮总部办了入职手续，不过李老因为去开会了，并没有见着对方，有些可惜。

随后，杨学斌就带着叶文洁来到了光伏发展工业区。

叶文洁的入职，并没有掀起任何风波，大家也只是有些诧异，但当听到是杨学斌的生活秘书时，所有人都是欣然支持的。

与杨学斌共事了一年多，甚至有五六年的，他们太知道杨学斌工作起来有多拼。

每天睡两三个小时也就算了，饭也从没有按点吃过。

他们也担心杨学斌的身体。

如今有了生活秘书，起码不用再担心杨学斌的身体了。

他们自然不知道，因为天道酬勤，杨学斌其实每天都会坚持锻炼半个小时到一个小时，因此身体每天都处于巅峰状态。

叶文洁很聪明，很快就进入了工作状态。

她忽然发现，杨学斌不仅负责光伏发展工业区，隔三差五地还会跑到隔壁的计算机发展工业区去，基本上就相当于负责人。

而了解了两大工程，她也深深震撼于杨学斌的能力。

她怎麽也想不通，杨学斌在理论物理上成就非凡也就算了，是怎麽做到无缝衔接，在计算机科学和光伏发电方面也有如此高的造诣？

莫非真有天生圣人？

特别是那伏羲大模型，简直不应该出现在这个时代。

……

东大的动静，很快惊动了世界各国。

他们震惊的发现，东大竟然在北方和西北方进行大规模的施工，刚开始还以为是要增兵，这可把老苏吓得不轻。

最后才发现，原来是要建设五个光伏发电基地。

随后，钙钛矿光伏的事情也被他们得知。

这下子，欧美哗然：

「怎麽可能，综合发电效率竟然能达到26%，这简直是天方夜谭。」

「先是超级计算机，现在又是超级光伏，莫非东大得到了未来技术，亦或者是外星文明的技术？」

「什麽，锂电池的能量效率竟然达到了300wh/kg，这不可能！」

……

随着越来越多的消息传来，他们彻底坐不住了。

这超级光伏不仅发电效率高，而且价格还极其低廉，配合储能的钠电池，完全可以替代所有的水电和火电，不知道可以节省多少的成本。

于是他们纷纷联系东大，希望能够进口。

不说别的，人造卫星就非常需要这种超级光伏来提供电力。

这是个疯狂的时代，包括思想上。

对于东大在计算机科学和光伏产业的跨越式进步，他们一致认为，这肯定是得到了某种神秘力量的帮助。

有可能是未来科技，也有可能是外星科技，还有可能是史前文明。

三者对比，史前文明可能性最大。

于是各国纷纷成立专门的部门，以寻找地球上可能存在的史前文明。

毕竟地球拥有四十六亿年的年龄。

人类出现也就两三百万年的时间而已，在地球漫长的岁月里，这是段极其短暂的时间，因此谁能断定曾经就没有出现过史前文明？

当然，他们也默默加大了对东大的渗透，希望能够挖掘出其中的秘密。

……

与此同时，光伏的概念也在全国火了。

起因是最高日报报导了钙钛矿光伏板的性能及价格，单户整套下来也就三百块左右。

如果是整村一起，平均下来两百块都不到。

两三百块是不便宜，可今后的电也不要钱了啊，最多十年就能回本。

出于对光明的向往，光伏产业爆了。

「啧啧，真是稀奇了啊，太阳竟然也能发电，厉害了！」

「哈哈哈，好啊。有了光伏，家里的液晶电视终于可以想什麽时候看就什麽时候看了，三天两头停电，这液晶电视都快成摆设了。」

「据说这什麽光伏发电，我们比m丶s都要厉害呢，还是我们东大的科学家厉害啊。」

「要我说，用不着买全套光伏，直接买什麽锂电池就可以了，只要来电的时候充满电，用个七八天绝对没问题。」

「充电不要钱啊？光伏买了，以后的电费都可以省了。」

……

因为全国各地的光伏产业都还在建设中，光伏发展工业区的三大厂只能进行三班倒的生产，才能勉强应付京城周边的需求。

至于广大的其他地区，就只能等其他光伏产业链在各地建设好了。

……

1971年9月。

在离国庆还有三天的时候，经过十几次激烈的争论，丰收工程最终还是批了下来。

李老第一时间把杨学斌喊到办公室。

第44章科技发展

办公室。

李老笑着说道：「小杨，丰收工程批准了。」

杨学斌松了口气：「那就好。」

李老慈和笑道：「我知道你肯定是等急了，关于这个项目，之所以现在才批下来，一方面是还有人持怀疑态度，一方面是有人想摘桃子。」

「摘桃子？」

「不错，摘桃子。人工合成淀粉看上去是天方夜谭，但因为是你主导的，考虑到弯道工程和动力工程的成功，其实大家还是愿意相信的。」

李老缓缓说道：「只不过丰收工程的功绩实在是太大了，一旦成功，意味着困扰我们数千年的粮食问题将会得到彻底的解决，而且我们还能以粮食拉拢第三世界的国家，因此谁都想将这个项目据为己有。」

农业部丶工业部丶甚至xx小组，谁不想据为己有？

但最终，还是落在了二炮下。

这最主要的原因，除了杨学斌的编制隶属于二炮外，还因为二炮本来就具有极高的保密性和威慑性，受风势的影响也是最小的。

在二炮下，杨学斌还能保持足够的独立性。

可放在其他部门下面，恐怕就是个单纯的技术人员了。

杨学斌点了点头。

李老继续说道：「丰收工程影响力太大，会有不少人都会盯着你，你要有心理准备。」

杨学斌忙问道：「不会有驻厂区代表吧？」

李老轻笑道：「放心，我这点能力还是有的，不会让人干扰到你的决策。还是像以前一样，你放心大胆地去干，我替你兜底，同时我也只看结果。」

「多谢李老！」

杨学斌站了起来，深深鞠躬。

在这个时代，李老能够给他这麽大的权利和自由，是绝无仅有的。

………

不出所料，生物发展工业区的选址，就在计算机发展工业区旁边。

就面积而言，与光伏发展工业区差不多。

随着选址确定，大量的工程设备和三千工程兵也纷纷入场，首先建造的是实验楼，然后才是淀粉厂丶糖厂丶酒精厂和燃油厂。

在建造的过程中，各种定制设备的图纸，也被杨学斌传给了全国各地的工厂。

与此同时，五百多名生物丶化学方面的专家，以及两千多名具有中专学历的技术人员，也纷纷从全国各地汇聚而来。

杨学斌决定成立淀粉丶糖丶酒精丶燃油四大实验室，同时开搞。

……

时间飞逝，转眼就是两年。

经过两年的努力，东大的科技也迎来了大爆发。

除了计算机产业和光伏产业外，得益于超级计算机和伏羲大模型，各个行业都有极大的发展和进步。

民用方面，全国骨干网络完成铺设，电脑进入许多大城市的百姓家中；

光伏发电在农村磅礴发展，电力快速普及；

运用了晶片的新式收音机丶空调丶洗衣机丶冰箱丶mp3丶数位相机等纷纷投产上市。

另外还有电动汽车丶电动车丶太阳能路灯等等也爆发式的增长。

特别是五大光伏发电站和特高压电网也都在紧急施工中，预计五年内就能为全国的家家户户输送丰沛的电力，可以二十四小时不断电。

如此成就和速度，也就在这个时代可能实现，集中全国之力干大事。

至于军工方面，发展就更迅猛了。

得益于各种新材料的面世，各种尖端科技不断问世。

如返回舱回收技术验证成功，洲际飞弹试射成功，攻击性核潜艇下水，大型运输机和新式战机项目启动等等。

这些尖端科技的突破，不仅仅是得益于超级计算机和伏羲大模型，还得益于各种先进产品的大规模出口，帮东大赚取了海量的外汇。

就比如说小巧玲珑的mp3，一经面世就席卷了全世界。

欧美年轻人直呼是上帝赐给人类的礼物，喜欢到疯狂，因为与主流的电唱机相比，简直不是这个时代的产品。

还有计算机发展工业区研发的数位相机，更是将国外一种相机名企全部拉下神坛，获得了无数摄影爱好者，甚至是记者的青睐。

至于电动汽车，以及语音助手小龙，更是让无数欧美人惊呼『ohmygod』，他们甚至怀疑东大把一个小孩藏在车底下了。

短短两年的时间，东大就累计出口电动汽车十万辆。

而价格，是每辆六万美元。

按现在的汇率，相当于每辆车大概13万块人民币，属于超级暴利。

………

在杨学斌的带领下，四大实验室进展迅速，快速攻克一个个难点。

在头一年，进度还不是很快。

但一年后，通过无数次的实验，杨学斌终于将生物刷到了lv6，知识结构得到了完善和升华，技术路线也在他脑海中清晰了。

随后经过半年的攻关，四大实验室先后在实验室合成了淀粉丶糖丶酒精丶燃油。

当时所有人都沸腾了。

欢呼声丶哭泣声持续了十几分钟之久。

没办法，当初他们被调来，当得知是要以二氧化碳为基，要人工合成淀粉丶糖丶酒精丶燃油时，他们也是不相信的，感觉简直是痴人说梦。

但来都来了，他们也只能认命。

在一次次的实验中，他们从最开始的怀疑，到将信将疑，再到期待，终于在实验室中先后完成了合成。

他们知道。

他们创造了历史！

不过实验室是实验室，工业生产是工业生产，这几乎可以说是两回事。

杨学斌没有上报，而是继续埋头苦干，带着四大实验室的人奔走于四大工厂之间，不断的优化生产流程。

经过近一年的攻关，他们终于率先完成了淀粉的工业化生产。

至于其他三大厂，工业化生产也不远了。

……

第一淀粉厂。

「启动！」

随着杨学斌一声令下，生产线启动，首先是通过dac（吸附剂+低温脱附）技术，直接从空气中收集二氧化碳。

然后在生物反应器中，二氧化碳和氢气在生物酶催化下转化为淀粉。

四个小时后。

随着略带灰白色的淀粉被送出生物反应炉，立马有技术人员上前取了部分的淀粉，然后一群人乌压压的朝实验室赶去。

他们要对淀粉进行检测，是否符合预期的技术标准。

如果检测合格。

这意味着，人工淀粉可以进行规模化生产。

丰收工程，也完成了大半。

第45章合成淀粉（求收藏！追读！）

实验室。

检测结果很快就出来了。

一个技术人员兴奋地欢呼道：「杨总，检测合格，只是还有些催化剂残留。」

催化剂残留并不是问题，后续还有提纯的工序。

轰！

实验室沸腾了，众人纷纷鼓掌丶欢呼：

「哈哈哈，太好了，太好了，我们实现了淀粉的工业化生产，从今以后，我们东大就再也不用饿肚子了。」

「呜呜，如果早十几年，我妹妹也就不会被饿死了。」

「我们创造了历史。跟着杨总做科研就是爽，一路通关，几乎没有任何困难！」

「东大万岁，杨总万岁！」

……

当听到检测合格的时候，杨学斌也是发自内心的喜悦。

这种成功的喜悦，令人着迷。

欢呼声持续了十几分钟，众人才逐渐安静下来，但脸色依旧有些潮红。

杨学斌环顾众人道：「淀粉的工业化生产，只是丰收工程的第一步，接下来还有糖丶酒精丶燃油的工业化生产。

同志们，我们要一鼓作气，将他们拿下。

到时候我为大家请功。

当然，今晚的奖励肯定少不了，我会让后勤安排加餐。」

「是，杨总。」

大家情绪高昂，意气风发，信心十足。

接下来，丰收工程的所有技术员都像是打了鸡血一样，在杨学斌的带领下，快速解决了糖丶酒精丶燃油的工业化生产问题。

两个月后，它们全部实现了工业化生产。

……

1974年1月12日，也就是农历腊月二十。

杨学斌一个电话打到了李老办公室。

李老爽朗笑道：「小杨，我可总算是等到你的电话了。怎麽样，糖丶酒精丶燃油都实现工业化生产了？」

虽然他表示过，丰收工程全权由杨学斌做主。

但淀粉实现工业化生产的消息，生物发展工业区又并没有特意封锁，自然瞒不过他。

说实话他早就等得心痒痒了，就等着杨学斌打电话来。

结果这一等就是两个月。

为此他还暗中了解后才知道，杨学斌准备来个大的，要一口气完成四种的工业化生产。

杨学斌歉意说道：「李老，我也没想到您这麽关注。不错，截止到今天，我们已经完成了淀粉丶糖丶酒精丶燃油的工业化生产，想请您来视察。」

李老激动地大声笑道：「好，好，好！小杨，你立大功了，我明天准时到。」

自古以来，东大的每次农民起义，哪次不是因为饿肚子？

都要饿死了，还怕被砍头！？

可以说，在东大就没有比吃更大的事情。

杨学斌也激动道：「欢迎上面的诸位领导前来视察。」

……

合成淀粉的成功，引起了巨大的轰动：

「成功了？竟然真的成功了？」

「简直不可思议，粮食竟然真的可以通过生产线生产出来！」

「哈哈哈，太好了，天佑我东大。」

「啧啧，本以为是无稽之谈，没有想到竟然真能成功。以后喝西北风，也是能够吃饱的嘛。」

……

淀粉实现工业化生产，面对这一历史的成就，没有人坐得住。

于是翌日，庞大的视察队伍抵达了生物发展工业区。

在杨学斌的带领下，视察团浩浩荡荡地来到了淀粉厂，入目是一排排现代化的机械设备，基本上实现了自动化生产，只有十个人在值守。

杨学斌介绍道：「这些巨大的容器就是生物反应器，每个9立方米，每天能够生产900公斤的淀粉。不过这产出的淀粉还有些催化剂残留，需要经过进一步的提纯。

目前，我们这个淀粉厂只有两千个生物反应器，每日的产量是90万公斤的淀粉。

全年产量大约就是33万吨。」

33万吨看上去不多，但这仅仅只是个占地百十来亩的工厂而已。

要知道产粮大省豫章，今年的粮食产量也就九百多万吨而已，这意味着只要再建造30个这个的工厂，就能生产出堪比豫章省的全年粮食产量。

嘶嘶！

随着杨学斌话落，是成片倒吸凉气的声音。

很多人更是激动的老泪盈眶。

他们是从那段最动乱的岁月走过来的，对粮食的执念远超常人的想像和理解。

「日产90万公斤，相当于这一个厂子就能养活90万人啊。」

「这简直是神话。以前谁能想到，粮食竟然可以从工厂里生产出来。我们京城只需要再建八个这样的工厂，就能养活全城的人。」

「太好了，太好了，我们以后再也不缺粮食了。」

……

李老看着杨学斌，问出来在场所有人都想知道的事情：「小杨，这生产出来的淀粉味道如何，对人体是否有害？另外，这成本怎麽样？」

刷刷！

众人的目光，纷纷看向了杨学斌。

杨学斌虽然感觉有些压力，还是侃侃而谈道：「这工业淀粉的口感肯定是不如纯天然淀粉的，但也能勉强接受。

如果添加糖丶盐丶油之类的，做成各种熟食，那口感就还挺不错的。

就比如说，我们用这个淀粉做成了方便面，大家还挺喜欢吃的，诸位领导稍后可以尝尝。

至于成本。

目前生产一公斤的淀粉，需要消耗35度电。

不过这也是因为技术不成熟，我们预期是产量再翻10倍，同时耗电降到20度。」

一位军装大佬快速算道：「1公斤20度电，也就是1斤10度电，目前一度电电价是1毛5，10度电就是1块5。可现在的面粉，哪怕是富强粉也才2毛5一斤啊。」

按照这个算法，工业淀粉是富强粉的6倍，比猪肉价格还贵。

其他老人也都微微皱眉。

杨学斌轻笑道：「这位领导，帐不是这麽算的。首先是电费，我们用的太阳能发电，将来若是全面普及，电费成本可以降到不足1厘钱。

10度电，也就是1毛钱。

其次，如果我们能够将淀粉厂就近建在西北的太阳能发电站附近，电费将会更便宜。

实际上，无论是淀粉，还是糖丶酒精丶燃油厂，最好都放在太阳能发电站附近。

毕竟经过远距离输送，电费成本会猛涨的。」

第46章全球沸腾

军装大佬恍然，自嘲式笑道：「是我想当然了，竟然拿居民电费来算成本。不过杨学斌你说得很好，这些厂都是耗电大户，放在太阳能发电站附近成本最低。」

其他老人也都议论了起来，眉飞色舞。

「一斤不到一毛钱，那所有人都可以吃得起啊。」

「幸好先搞了动力工程，否则这丰收工程先搞了出来，我们都没有那麽多电啊。」

「杨学斌肯定早就想到了这点。真好，真好啊，我们再也不用挨饿了。」

……

从那个时代走过来的人，都饿怕了。

随后，杨学斌又带着众人参观了糖厂丶酒精厂，最后来到了燃油厂，让视察团的人是大开眼界，惊叹科技的神奇。

杨学斌介绍道：「各位领导，因为这燃油是合成的，成分单一纯净，具有非常高的热效率，对内燃机的损害也更小。

目前我们这个厂，每年可产燃油30万吨。

至于成本，大约是每升5毛钱。」

目前京城，普通的66号汽油是7毛钱一升，优质的70号汽油是8毛钱一升。

因此5毛钱的成本，还是很有竞争力的。

随着全国电网的建成，东大能源将会以电力为主，燃油恐怕是用不完的，但可以大规模出口赚取外汇。

视察团很满意，看完四大工厂和四大实验室已经是中午了。

他们也没有急着离开，而是在食堂吃饭，亲切的与员工们交谈，让许多员工激动得都快要晕厥过去。

……

下午。

最高日报的记者匆匆赶来，晕乎乎地拍了大量的照片，拿走了四大工厂的详细资料。

说实话，直到离开工业区他都恍然梦中。

粮食，竟然可以工业化生产！

如果换做以前，有人这麽跟他说，他肯定会骂对方是不是脑子有病。

但现在事实就摆在他眼前。

……

翌日。

生物发展工业区的四大工厂就被报导了出来，各地报纸纷纷转载。

轰！

消息一出，全国哗然。

「卧槽，这是假的吧，工厂里竟然可以生产出粮食！」

「假个毛线，这可是最高日报。而且上面不是说了嘛，将用三年的时间逐步取消农业税，如果不是真的，怎麽可能取消，城里人不用吃饭了？」

「虽然无法理解，但我相信是真的。哈哈哈，以后再也不用饿肚子了。」

「我们东大的科学家真厉害，竟然在工厂里种出庄稼，这可是m丶s都没有做到的事情。」

「嘿嘿，工厂里面种庄稼，那俺们农民岂不是也可以进厂？」

「东大万岁！人民万岁！」

…………………………

相比于以前一个个『高高在上』的成就，在工厂里生产出粮食，这可是百姓最关心的事情，因此轰动性不仅全面，而且持久。

全国各地，上到八十岁的老人，下到三四岁的小孩子，都知道了科学家们研究出了一种科技，可以在工厂里种出庄稼来，以后大家都不会挨饿了。

所有人欢天喜地，甚至是放鞭炮庆祝。

相比于国内，国外的轰动一点也不差。

当接到情报时，各国政府是不愿意相信的。

这简直是扯淡。

煤制油，这技术他们有。

但以二氧化碳合成燃油，这简直就是天方夜谭，就更别说是合成淀粉了。

可消息出自东大啊。

先前就有不少消息，他们也都认为是东大夸大宣传，结果发现竟然真的。

于是抱着怀疑的态度，他们加强了情报收集，甚至有与东大保持友好关系的国家，更是直接上门询问，结果得到消息是肯定的。

一下子，欧美炸开了锅：

「该死的上帝，你家已经不再庇佑我们了麽，为什麽这样的科学奇迹会出现在东大？」

「天啊，这怎麽可能。以二氧化碳合成淀粉和燃油，东大这是接管上帝的职权了麽？」

「先是计算机科学，后是光伏产业，现在又是人工合成淀粉丶糖丶酒精丶燃油，短短数年间，东大为什麽会有如此成就，莫非他们真得到了史前文明的传承？」

「东大已经搞出来了，说明路子是可行的。我们也要搞，以我们的技术底蕴，最多几年可能也能做到。」

「去东大买粮，他们肯定多得吃不完。」

……

相比于欧美，第三世界的国家纷纷上门求购粮食。

对他们而言，可不在乎口感问题，也不会在乎有没有隐患，只要能吃饱就行。

因为这餐吃不饱，下餐就会被饿死。

合成淀粉等的消息席卷全球，无数人议论纷纷，也掀起了跟风狂潮。

也就是东大处于特殊时期，再加上先前专门清理了几次，导致各国在东大的间谍人数几乎损失殆尽，难成气候。

否则无论如何，他们都要查明东大究竟是不是得到了史前文明的传承。

不过，m丶s也认识到了东大的潜在威胁。

于是他们心照不宣地加大了对东大的技术封锁，甚至以各种藉口宣布不再进口东大的各种产品，包括汽车丶家电等等。

高端晶片除外。

经过几年的追赶，他们的晶片也慢慢追了上来。

虽然还是三四百纳米，但也勉强够用。

对于此，东大也回应直接，将高端晶片提价了百倍，反正就是爱买不买，并且还中断了他们使用超级计算机的合同。

这将各国气得牙痒痒，不得不上门谈判。

他们忽然发现，东大已经不是那个任由他们揉捏的软角色。

他们离不开东大。

……

腊月二十五，奖励终于下来了。

随之而来的，还有对生物发展工业区的工作安排。

首先当然是技术扩散。

除了在全国各地都建造四大工厂外，还要在西北兴建二十大型的产业群，并且专门拨款兴建二十个配套的太阳能发电基地。

其次就是人员调动，这也属于奖励的一部分。

大部分被调到各地担任负责人和技术骨干，无论是职称还是待遇都得到大幅度提升。

作为总工程师，杨学斌直接得到了五千块钱的奖励，以及一枚至高勋章。

第47章；回乡结婚（求追读！收藏！）

腊月二十二。

李老办公室。

李老颇为意外道：「小杨，这都快过年了，你不会是要提交什麽项目吧？听我一句劝，你都辛苦三年多了，趁着过年好好休息休息。」

杨学斌摇头道：「不是项目，是结婚申请。」

李老先是一愣，随后神色一沉，沉声道：「是叶文洁？」

「嗯！」

杨学斌点了点头，将申请报告放在了桌子上。

说实话，他与叶文洁的爱情并不轰轰烈烈，只有平平淡淡地陪伴，同时叶文洁也很漂亮，符合他的审美，于是就向叶文洁求婚了。

作为他的生活秘书和工作助理，叶文洁每天二十四小时，也就睡觉不和他在一起，其他时间都是形影不离的，自然而然也就有了感情。

面对杨学斌的求婚，叶文洁没有多想就答应了。

一来是觉得杨学斌合适，二来她也有些钦慕杨学斌的才华。

另外他们都已经二十七岁了，翻过年就是二十八，再不结婚就晚了。

李老平静地看着杨学斌，许久才抽出一根烟点燃。

他深深吸了口又吐出才语重心长地说道：「小杨，小叶的情况，其实并不适合你。」

像原着中，杨卫宁因为执意要跟叶文洁结婚，被视为政治上的不成熟，最后直接丢掉了总工程师的职位。

只是因为红岸基地还需要他的技术，才被作为普通技术人员留在基地。

杨学斌只是笑了笑，说道：「李老，我年纪不小了，而且叶文洁真的很适合我。您也知道，我这情况如果找其他人结婚，我根本没有时间陪对方。」

李老叹声道：「是我的疏忽，没有考虑到你的婚姻。我也不劝你，你是知道娶叶文洁的后果的。我现在只想问一句，你真的决定了？」

「决定了！」

杨学斌肯定地说道。

后果？

能有什麽后果？

他又不是杨卫宁，只能困死在红岸基地。

他只要提出新的工程项目，上级依旧会选择全力支持他。

用一句形象的话说，就是当你足够强大的时候，就可以无视很多规则。

「好，我批了。」

李老点头，他拿起笔就在报告上签了字。

「多谢李老！」

杨学斌感谢道：「对了李老，我还想请一段时间的假，回乡办个婚礼，然后年后还要去西北探望下岳父岳母他们。」

李老点头道：「回乡办婚礼也好，京城人多眼杂。这样吧，我批你四十天的假，也省得你来去匆匆。

另外你结婚，我们也不能没有表示。

我们新建了一批住宅楼，我给你预留一间大四房，装修丶家具丶家电都会帮你弄好，等你回来后就能入住。

另外，再给你配一辆红旗d。」

红旗d，就是红旗电动汽车，属于东大的豪华车型之一，市场售价二十万。

以前杨学斌吃住都在工业区，这些自然不需要。

但结婚后，那情况就不一样了。

「多谢李老！」

杨学斌欣然笑道。

这下子，车子丶房子丶老婆都齐全了。

……

腊月二十六。

杨学斌带着叶文洁，赶回来豫章老家杨家村。

不过这次不是坐柴油船，而是县里专门安排一辆电动汽车送他们到家。

当车子进村，引起了极大的轰动。

「哇，这就是电动汽车，听说是用电的，不喝汽油！」

「啧啧，这车真漂亮，如果我能有一辆，让我少活三十年都值得。」

「就你还想要，这辈子能坐一次就烧高香吧。」

「咦，那是杨学斌！杨学斌回来了。」

「哇，好漂亮的姑娘，看这样子，该不会是杨学斌的媳妇吧？」

……

众人议论纷纷。

当看到杨学斌牵着叶文洁从车上下来时，人群再次炸开了锅。

时隔三年半，杨学斌再次回来不仅带了个老婆回来，还有电动汽车亲自送回家，看来在京城混得相当不错啊。

汽车就停在家门口，杨父丶杨母他们很快就惊动了。

「仔仔，我仔仔回来了！」

「大哥，呜呜，大哥你终于回来了！」

小妹杨慧玲又哭又笑，抱着杨学斌的手不放手。

杨学斌摸了摸小妹的小脑袋，安慰道：「乖，大哥不是回来了嘛。爹丶娘，这是我未婚妻叶文洁，我们这次回家是为了成婚的。

叶文洁，这是我爸妈，这是我二弟杨学武丶四弟杨学浩丶五弟杨学成丶六弟杨学欢丶七妹杨慧珍丶小妹杨慧玲。

咦，老三呢？」

老三，就是四妹杨慧兰。

杨母说道：「你四妹去年嫁人了，隔壁林家村的。」

叶文洁也开始挨个喊人：「爹丶娘丶二弟丶四弟……」

她虽然性格恬静，不善言辞。

但也知道在这种场合下，自己需要把嘴放甜一点，跟杨家人打好关系。

「诶。这闺女真漂亮。」

杨母早就打量了叶文洁好久，她上前拉着叶文洁的手热情道：「文洁，外面冷，我们先进屋里去。老二丶老四，帮你大哥把行李拿下来。」

行李是大包小包大堆，看得村民们羡慕不已，他们纷纷上前帮忙。

司机拒绝了留下吃饭的邀请，转身就开车走了。

回到家中，杨母张罗着招待客人。

因为带媳妇回家可是大事，村里人都来看热闹了，他们家自然不能无动于衷。

幸好是年底，年货备了不少。

杨学斌则拿出一条特供的烟，拆开了挨个分。

「卧槽，这是熊猫牌香菸，听说是特供的，外面根本买不到！」

「啧啧，这烟真香！」

「杨学斌在京城究竟是做什麽的，竟然可以弄到这麽好的烟。」

……

众人惊呼连连。

大家小心翼翼地把烟夹在耳朵后。

抽？

这麽好的烟拿来抽，是脑袋抽风了吧。

过年的时候走亲戚，夹着一根特供的熊猫烟，这得多有面子啊。

杨父见此，又笑呵呵地将自己抽的烟散了圈。

这时，大家才吞云吐雾起来。

对于众人的询问，杨学斌只说自己是技术骨干，因为改进了一些技术，做了点贡献，于是上面就奖励了他几条特供的熊猫烟。

大家也没有怀疑，只是羡慕不已。

难怪杨学斌混得这麽好，还能娶到这麽漂亮的老婆，这是有真本事啊。

一直到傍晚，众人才各自回家吃饭。

等村民们走后，杨学斌才打开八个行李袋，将里面的礼物取了出来，衣服丶羽绒服丶鞋子丶手电筒丶mp3丶数位相机丶零食等等。

看得几个年纪小的弟弟妹妹兴奋地欢呼不已，很快就将各自的礼物瓜分了。

但杨父杨母看得则是肉疼不已。

这孩子，都要成婚了，怎麽还这麽大手大脚的，也不怕媳妇埋怨。

为此，他们还偷偷观察了下叶文洁，在发现叶文洁始终面带笑意，没有任何不悦的情绪后，他们才稍稍安心下来。

第48章大型强子对撞机

夜幕降临。

小妹啪嗒一声，扯了下电灯泡的开关线，屋里顿时明亮了起来。

吃饭的时候，杨学斌也了解下家里的情况。

二弟杨学斌早就结婚了，儿子都已经三岁了，取名杨思文，还有个刚满月的女儿杨若莹，他老婆则是个看上去很朴素的女人。

三妹杨慧兰，去年年底结的婚。

如今怀孕七个月了。

村里最大的变化，就是今年九月后就再也没有停过电。

听杨父说，县里专门建了个太阳能发电基地，给全县都通上了电。

另外就是大队接到了县里的通知，将用三年的时间逐渐取消农业税，从此以后田里能种出多少粮食都归大队自己。

杨父怀疑地说道：「老大，我听人说国家之所以要在三年内取消农业税，是因为有科学家在工厂里种出了粮食，这真的假的啊？」

杨母也疑惑道：「工厂里咋种粮食，就算是能种出来，跟我们又有什麽区别？」

一家人都齐齐看向了杨学斌。

叶文洁则是含笑，并未告诉大家这其实是杨学斌的功劳。

杨学斌微微笑道：「爹，娘，不是在工厂里种出粮食，而是通过化学合成的方式，直接生产出淀粉，也就是面粉。」

「啊，面粉不都是磨出来的麽，还能凭空直接生产出来？」

杨父懵圈，更加不解。

杨母等人也好不到哪里去。

杨学斌点头道：「当然可以，这就是科学。就像以前，你们能想到这灯泡会发光？」

他还记得小时候，村里第一次通电时，有老人家把菸斗伸到灯泡跟前，想接个火抽菸，试试这个电灯的火是什麽味道。

结果死活点不着，惹得老人火大，其他老人都是啧啧称奇。

「啧啧，科学家真了不得啊。」

杨父虽然还无法理解。

但既然大儿子说了，那肯定就是对的。

他转头看向几个小的，教训道：「你们几个要好好读书，将来像你们大哥一样考到京城去，做城里人，不要像我们这样什麽都不懂，知道麽？」

………

腊月二十八。

杨学斌和叶文洁结婚，大摆宴席。

虽然时间有些仓促，但村里不缺帮手，家里也不缺钱，因此仅仅是一天的时间，就把该置办的东西都置办了，尤其是菸酒和荤菜。

满桌的荤菜，又是好烟好酒，吃得村民们满嘴流油，连呼过瘾。

夜深。

村民们纷纷散去。

婚房里，看着穿着红色嫁衣的叶文洁，在灯光下更显清纯靓丽。

杨学斌心中顿时火热。

自从进入三体世界，他想的总是如何完成任务。

就连结婚，也只是觉得叶文洁合适，却从未真正关注过叶文洁的美丽。

或许是感觉到了杨学斌火热的眼神，叶文洁脸色绯红，却并未像小女子那般含羞的低头，而是主动迎上了杨学斌的目光。

四目对视，火光四射。

杨学斌连忙上前，将叶文洁推到……

…………

元宵过后，杨学斌带着叶文洁踏上了去西北的旅途。

原子城。

作为绝密之地，普通人连靠近都没有机会，就更别说探亲了。

不过未免影响不好，杨学斌和叶文洁是静悄悄地来的，也就原子城的几位高层知道。

时隔八年母女再相见，俩人都忍不住抱头痛哭。

叶哲泰有些不习惯这种场景，于是转头对杨学斌说道：「走，我们去外面聊吧。」

杨学斌点头：「好的，爸。」

原子城环境恶劣，周围不是草原就是戈壁，方圆数百里都荒无人烟。

叶哲泰轻笑道：「其实当初，我就有意撮合你跟文洁，本来是准备等你研究生毕业再说的，结果我稀里糊涂就来这里了。」

杨学斌尴尬笑了笑：「您不怪我当初自作主张就好。」

叶哲泰感叹道：「当初刚来的时候，是挺不满的，不过后来外面闹得天翻地覆，如果不是躲到这里来，我恐怕都难以全身而退。」

是被活生生打死。

杨学斌在心中暗暗补充道。

「对了，接下来你有什麽打算？」

叶哲泰转头问道。

看着杨学斌，他是越看越满意。

据他所知，东大的计算机科学是杨学斌发展起来的。

自从有了个人电脑和神龙号超级计算机，他们的研究几乎是一日千里，成果不断。

光伏产业也是杨学斌发展出来。

在他们附近有个大型的光伏发电基地，为他们源源不断地提供充沛的电力，不像以前还经常缺电，家电几乎没有。

如今有了电，他们的生活条件也得到了大幅度的提升。

就连吵得沸沸扬扬的工业化生产淀粉，也是杨学斌搞出来的。

从此以后，他们都不用挨饿了。

别看他们这个工程项目绝密，但日常供给同样也很紧张，只能说饿不死。

想吃好？

不可能的。

杨学斌说道：「我想建一座大型的强子对撞机。」

大型强子对撞机，是研究粒子物理最重要的设备。

它主体就是一个长长的环形隧道，能够将运动方向相反的两个粒子，一级级加速到接近光速时相撞。

根据动能公式，速度越快，能量越强。

在这种强大动能的对撞下，高能粒子会轰然破碎，在极短时间内化成各种碎片，然后根据这些碎片的信息，物理学家从中找到更小的粒子，了解微观世界。

「大型强子对撞机？」

叶哲泰停了下来，皱眉道：「你想搞多大，预算多少？」

「预计40公里，能量达到10tev（兆兆电子伏特）。」

杨学斌说道：「至于预算，我还没有开始做，但预计要40亿左右。」

「嘶嘶！」

叶哲泰直接倒吸了口气凉气，惊呼道：「四十亿！学斌，如此恐怖的数字，你觉得上级会批麽？先不说这是基础研究，根本无法带来收益。就说十万亿电子伏特的能量，以我们如今的科技水平，根本搞不出来。」

言下之意，这个项目就相当于劳民伤财，没有必要上马。

要知道原子城发展到现在，累计投入的资金，也就大概二十八亿左右而已。

杨学斌笑了笑，解释道：「爸，这四十亿并非只是大型强子对撞机的建设成本，我准备以建造大型强子对撞机为契机，对我们工业进行一次全面的升级。」

大型强子对撞机，无疑是最尖端的科技，涉及到从材料到加工的方方面面。

以目前东大的水平，当然建不了。

因此杨学斌才会说需要四十亿，对东大的工业水平进行一次全面的升级。

这也是这个项目能够说服上级的理由。

否则在财政并不富裕的情况下，上级是不可能同意建造大型强子对撞机的。

基础的理论研究，太难变现了。

像现实世界的大型强子对撞机（lhc），就是由四十个国家联手建造的，汇聚了大约八十个国家七千多名科学家和工程师。

单个国家建造不了，也很难负担得起。

这种东西可不是建成就完事了，日常的运行和维护都需要投入大量的资金。

第49章豪华面板

对于杨学斌所说，叶哲泰持怀疑态度。

他知道杨学斌很厉害，已经完成了计算机科学丶光伏产业丶合成淀粉的研究，但这次可是对整个工业体系进行升级。

这完全是两个不同的量级。

他不怀疑杨学斌的初心，而是担心杨学斌的能力。

万一做不成，不仅是空耗国力，也会对杨学斌的自信心造成极大的打击。

但看着杨学斌坚定的模样，他就知道自己劝不了。

……

接下来几天，杨学斌见到了邓老等一众老前辈。

闲聊之馀，他们对建造大型强子对撞机基本上都是持反对态度，一来是因为这个项目投入太大了，需要真正的举国之力完成；二来是担心杨学斌的能力不够。

倒不是轻视杨学斌，而是对整个工业体系进行升级，这个难度实在是太大了。

对于此，杨学斌只是微笑以待。

他们不知道，他现在的系统面板数据有多豪华。

姓名：杨学斌。

天赋：天道酬勤。

基础科学：

信息学：lv6（17800/20000）

数学：lv6（16340/200000）

物理学：lv6（18880/20000）

化学：lv6（18900/200000）

生物：lv6（18780/200000）

应用科学：

信息科学：lv6（18560/20000）

能源科学：lv6（17500/20000）

材料科学：lv4（9800/10000）

生命科学：lv5（11500/15000）

运载科学：lv4（7500/10000）

技能：

钓鱼：lv3（4200/5000）

桌球：lv1（89/100）

钢笔字：lv5（12000/15000）

……

系统任务：1（略），2（略），3（略），4（略）。

ps：规范下应用科学。

信息科学，就是以信息处理为核心技术运用，如计算机设备的制造等。

能源科学，涵盖能源开发与利用技术，如太阳能发电丶锂电池丶钠电池等。

材料科学，涉及材料开发与加工技术。

生命科学，聚焦生物体及相关技术。

运载应用科学，就是交通运输相关的技术，比如说汽车丶火箭丶飞船之类的。

五大基础科学全部都是六级，如果只是单独拿出一项来，他相信这世上比他厉害的人肯定有不少；但论综合实力，他认第二，绝没有人敢认第一。

这种综合性的强，甚至比当世在五个领域最强人的加起来还要强。

这就是他的底气。

至于应用领域，说难也难，说容易也容易。

更何况他还有天道酬勤的天赋，举国之力，汇聚无数的技术人员，在他指明方向的情况下，他不相信还无法完成对工业体系的升级。

实际上，随着三大项目的完成，东大的工业体系已经在升级了。

比如说将计算机技术引入生产线，实现自动化生产；

引入工具机，生产数控工具机等等。

只是这个过程有些慢而已，他需要加把力再推动下。

他要做的，其实也不是面面俱到的负责。

除了重点负责几个项目外，其他项目都只提供方向和大致的技术路线，统筹全国各地的研究所和工厂联合攻关。

否则他再厉害，也会分身乏术。

按杨学斌的打算，他只负责新材料丶高精度数控工具机，以及通讯产业。

材料科学是应用科学发展的基础，你材料不过关，设计的产品再厉害也没用，同时越是高科技的产品，对工具机的精度要求越高。

可以说，这两项都是工业发展的基础。

只要完成，以东大科研人员的勤劳和智慧，各个行业都将迎来大爆发。

至于通讯，则是未来的重中之重。

不仅能够创造天量的工业产值和外汇，还能促进科技的发展，比如说无人机丶航天丶物联网丶大数据丶云计算等等，都非常依赖通讯的发展。

实际上，大型强子对撞机也需要用到先进的通讯技术。

只要大型强子对撞机能够建成，东大的工业水平必然会得到一次全面的升级。

……

1974年3月1日。

杨学斌带着叶文洁，返回了京城，搬进了分配的新房子里。

新房子有160多平，家电家具齐全。

虽然在杨学斌看来装修风格有些老土，但却是这个时代最流行的风格。

叶文洁就很喜欢，特别是独属于她的书房。

……

翌日。

杨学斌带着厚厚的档案袋，找到了李老。

这次回京，他的待遇明显提升了好多，不仅有专车司机，还有一名警卫员。

李老看了看杨学斌手中的档案袋，摇头笑道：「小杨啊，才刚休完假你就带着项目来了，看来这个婚假你也没什麽好好休息啊。」

将厚厚的档案袋放在李老桌前，杨学斌笑了笑道：「忙碌惯了，闲不下来。反正也就是写项目申请，也不费多少事情。」

李老摇头道：「你呀你，工作要紧，家庭同样也不能忽视了。项目申请书我后续再看，你先跟我说说吧，我也好有个大致的了解。」

「我想建造一台大型的强子对撞机。」

杨学斌解释说道：「李老，科技的发展是建立在基础研究之上的，特别是粒子物理方面的研究，它几乎决定了一个文明的上限。而它，就是研究粒子物理最关键的机器。」

「大型强子对撞机？」

李老疑惑，这是个非常陌生的名词。

他若有所思地点头，他又看了看厚厚的档案袋，说道：「这个对撞机难度很高，投入很大麽？」

只是一台机器设备，犯不着写这麽厚厚的项目申请吧。

杨学斌点头道：「投入很大，难度很高。不说我们东大，恐怕联合m丶s，集合全球之力都难以完成。」

李老震惊，不由问道：「既然如此，为什麽还要搞？」

杨学斌轻笑道：「李老，我说的集合全球之力，是指目前的科学水平。实际上，建造大型强子对撞机并非我的最终目的，我的最终目的是以建造大型强子对撞机为契机，全面提升我们东大的工业水平。」

李老瞳孔一缩，神色也凝重了起来。

全面提升东大的工业水平，这口气可不小，换做其他人他早就认为是痴人说梦了。

但说这话的是杨学斌。

即便难以相信，他也要慎重考虑。

他拧眉沉思，许久才沉声道：「需要多少人力物力，你有几成把握？」

杨学斌正色说道：「预计四十亿，科学院和工业部全力配合，我有七成的把握。李老，别看投入很大，可能需要真正的举国之力。

但一旦完成，我们东大将会直接腾飞。

按我的计划，我负责新材料丶高精度数控工具机以及通讯的攻关。

其他产业我会编制发展规划书，提供技术路线和方向，由科研机构进行联合攻关。

如今国内已经完成了光缆的铺设，联合攻关无需跑来跑去，数据可以在网上共享，这实际上并不会带来额外的负担。

毕竟没有我的统筹规划，他们平常也要搞研究。」

也就是说，四十亿的资金其实是建造大型强子对撞机，以及三大项目的科研经费。

若非如此，别说四十亿，四百亿都不够。

第50章三体

「这样啊。」

李老神色稍缓，他郑重说道：「项目申请书，我下午就报上去，不过四十亿的投入不是个小数字，想要批覆恐怕不会那麽快。」

杨学斌点头道：「这个我有心理准备，正好趁着这段时间，我先做好准备工作。」

实际上即便上面不批他也能理解，实在是投入太大了。

如果不批，他就只能单独申请新材料丶数控工具机丶通讯三个项目了。

等这三个项目落地，他再申请建造大型强子对撞机。

杨学斌的目标不是5g，而是4g。

一来5g难度太高，至少需要六七年的时间攻关。

二来4g足够用了，且只需要两三年的时间。

在现实世界他曾了解过4g技术，虽然只是粗略看过，当初是云里雾里，但以他现在的知识储备，推导完整的技术线并不困难。

从效率上来说，当然选4g。

至于1g丶2g丶3g。

还是直接跳过吧，省的国家重复投入，浪费无数的人力物力。

只要研究出4g，智慧型手机也就水到渠成了。

届时智慧型手机大规模出口，赚取的外汇将是海量的，甚至会超过晶片，而且移动网际网路也能催生出一大批的产业。

赚到钱了，分一点建造大型强子对撞机不过分吧。

……

李老是个行动派，上午草草看完申请书后，下午就报了上去。

这个被杨学斌命名为『未来工程』的项目，在上面引起了极大的轰动。

实在是投入太大，目标太宏伟了。

「全面升级工业体系，他杨学斌是想大跃进麽！」

「简直荒唐，他杨学斌以为自己是谁，想凭一己之力升级我们的工业体系，这完全忽视了事物发展的客观规律。」

「这个项目太激进了，而且大型强子对撞机是搞基础研究的，很难转化为实际生产力，我认为当前没有必要搞。不过可以从中拆分出新材料丶高精度数控工具机和通讯三个项目，这也都是我们的短板。」

「投入是大了点，目标也有些不切实际，但诸位不要忘了，当初弯道工程丶动力工程丶丰收工程报上来的时候，我们也没有多少人相信。」

「我看可以考虑，杨学斌一再创造奇迹，做出了各种我们认为无法完成的科研项目，为什麽不能再相信他一次？四十亿，我们亏得起。」

……

为了未来工程，上面也吵翻了天，会议开了一次又一次，期间还派了不少人进行各种调研，也询问了不少学术界大佬的意见。

对于此，杨学斌并不知道。

他每天都在噼里啪啦地敲着键盘，编写各行业发展规划书，以现实世界的经验来指导当前工业的发展，让科研所和工厂少走弯路。

以东大科研人员的智慧和勤奋，只要指明了道路，想不出成果都难。

编写完各行业的发展规划书，杨学斌才着手编写新材料丶高精度数控工具机丶通讯的发展规划书，列出所需要攻破的技术难关。

………

宇宙浩瀚，恒星如沙。

由三颗恒星组成的三星系统，在宇宙中并不罕见，大约占到了10%。

不过能够诞生生命的三星系统，那就罕见了。

因为三星系统中，行星会经历频繁的恒星近距离接近和远距离抛离，这会导致高温和严寒等极端天气条件频发，不利于生命的诞生和繁衍。

但三体星，却创造了这样的奇迹。

三颗恒星因为彼此引力的吸引，作着从不重复的复杂运动，三体星身处其中，就像是一个篮球，被三个运动员争来抢去。

这导致三体星的气候条件残酷至极。

要麽是三日凌空，焚烧一切；

要麽是三日远离，连大气层都被冰冻，化为大雪落下。

唯有三体星被某颗恒星捕获，获得稳定的运行轨道时，才会迎来短暂的恒纪元。

生命总在寻找出路。

为此，三体人进化出了脱水的能力。

在乱纪元到来前，他们可以自主地排乾体内的水分，变成干纤维状的东西，就像是被晒乾的丝瓜囊，以渡过残酷的乱纪元。

等下个恒纪元到来时，再经过泡水复活过来。

与此同时，为了适应残酷的气候条件，他们身体还进化成了全镜面，能够有效的反射太阳光，而这种全镜面，又可以通过调节镜面来折射光线，以达到高效沟通的目的。

这也是三体人思维透明的原因。

这种以光线交流的方式不仅高效，甚至能够跨越数十上百里进行。

……

三体星，某座小型监听站。

1379号监听站已经存在了上千年，像它这样的监听站，全世界还有几千个，它们都在全神贯注地聆听着宇宙间可能存在的智慧文明的信息。

最初监听站中有上百名监听员，但随着技术的进步，现在只有一个人值守了。

监听员是个卑微的职业。

因为设备的智能化，并不需要监听员具备很高的知识储备和技能水平。

因此他们虽然能够身处恒温的监听室中，不必在乱纪元脱水，但能够享受到的恒纪元的快乐，自然也就比其他人少了。

这是乱纪元的黑夜。

巨月还没有升起来，大多数人都处于脱水的冬眠中，甚至植物也本能地脱水了，成了附着于地表没有生命的一束束干纤维。

星光下，大地看上去像一大块冰冷的金属。

这是最孤寂的时刻，在静静的午夜，宇宙向它的聆听者展示着广漠的荒凉。

1379号监听员最不愿意看的，就是显示器上缓缓移动的那条曲线，那是监听系统接收到的宇宙电波的波形，无意义的噪声。

他感到这条无限长的线就是宇宙的抽象，一头连着无限的过去，另一头连着无限的未来，中间只有无规律无生命的随机起伏。

「咦！」

漫不经心的1739号忽然惊疑。

显示器上移动的波形，似乎多了某种说不出来的东西，就像是有了灵魂。

这电波被智能调制过！

想到这里，他感觉一阵眩晕，心脏猛烈跳动了起来。

1739号连忙冲到另一台主机终端前，察看计算机对目前接收内容识别度的判别，发现识别度是红色10！！！

在此之前，监听系统接收到的宇宙电波，识别度从未超过蓝色2；如果达到红色，那波段中包含智能信息的可能性就大于百分之九十。

如果是红色10，就意味着接收到的信息包含着自译解系统！

解译计算机在全功率工作着，很快就完成了译解。

1739号连忙打开文件。

这是三体人第一次读到了来自另一个世界的信息：「向收到该信息的世界致以美好的祝愿。通过以下信息，你们将对地球文明有一个基本的了解……」

第51章不要回答！！！

信息如汹涌的潮水，源源不断地从太空涌进天线中。

由于自译解系统的存在，计算机可以实现实时译解，接收到的信息被立刻显示出来。

在之后的两个三体时中，1739号监听员知道了地球世界的存在。

那是个只拥有一颗太阳的恒星系，地球永远处于恒纪元当中，风调雨顺，鸟语花香，美好得就像是传说中的天堂。

来自太阳系的信息结束了！

译解计算机又开始了无结果地运行，监听系统所听到的，又是宇宙荒凉的噪声。

但1739号监听员可以确定，刚才的一切不是梦。

他也知道，分布于全球各地的监听站，也都收到了这三体文明期待了亿万年的信息。

两百轮文明爬行在漆黑的隧道中，终于在前方看到了一线光亮。

1739号监听员又一次阅读来自地球的信息，他的思绪似乎穿越了浩瀚的星空，来到了地球上，在那永不封冻的蓝色海洋和翠绿的森林田野间飞翔。

阳光和煦，微风清凉。

这是多麽美好的世界啊，两百多轮文明幻想中的天堂居然真的存在。

激动和兴奋，终究有冷却下来的时候。

剩下的，只有失落和凄凉。

在孤独的生命中，他不止一次问过自己：即便真有一天收到了外星文明的信息，那与自己又有什麽关系呢？

天堂不属于自己。

自己这孤独而卑微的生活，并不会有丝毫地改变。

我要保护它！

蓦然，一个不可思议的念头在他脑海中诞生，然后就像野草般疯狂生长。

三体人的寿命一般在七十至八十万个三体时（脱水除外）之间，他已经活了六十万个三体时，剩下的寿命已经不多了。

用地球的话说，他是行将就木。

三体世界不养闲人，并不是说寿命可以活到八十万个三体时，就能寿终正寝，实际上只要失去了工作能力，就会被强制脱水，付之一炬。

像他这样年纪的人，因为失去了工作能力，大部分人都已经被烧掉了。

这也将是他的命运。

当然，他也可以选择另一条路——生育。

三体人的生育方式非常特殊，过程是两个异性相结合，构成他们身体的有机物质将会融为一体，就像是一团营养物质。

这团营养物质的三分之二将会成为生化反应的能源，供养另外三分之一的物质发育成一个全新的躯体，然后这个躯体再次分裂，裂解成三到五个小生命。

这就是他们的后代。

这些孩子会继承父母的部分记忆，成为他们生命的延续，重新开始新的人生。

但监听员的身份，放在地球就是小区看门的秦大爷，身体不行，工资又少，又有哪个异性会看得上他？

这就是我的一生麽？

是的，这就是我的一生。

寂寂无名，付之一炬。

既然如此，那就让我卑微的生命燃烧一次吧。

他不能失去那个遥远的天堂。

即使是在梦中。

想到这里，他快速操作起来，在计算机上编辑了一条简短的信息，并指令计算机译成与收到的地球信息相同的语言。

他要赶在其他监听站发出诱骗性信息前，提前警告地球文明。

在宇宙尺度上，仅凭低频电波是没法确定距离的，只能确定发射源的方向，唯有诱骗地球文明回信，才能根据回信时间来确定位置坐标。

因为回信时间，就是彼此间来回的距离。

方向有了，距离有了，自然可以轻松确定位置坐标。

编辑好信息文本，1739号监听员将监听站的发射天线指向地球信息来源的方向，发射按钮呈红色的长方形，

这时，监听员的手指悬在它上面。

三体文明的命运，就系于这纤细的两指之上。

毫不犹豫地，监听员按下了发射键，高功率电波带着那条简短但可能拯救另一个文明的信息飞向黑暗冰冷的太空：

这个世界收到了你们的信息。

我是这个世界的一个和平主义者，我首先收到信息是你们文明的幸运，警告你们：不要回答！不要回答！！不要回答！！！

在你们的方向上有千万颗恒星，只要不回答，这个世界就无法定位发射源。如果回答，发射源将被定位，你们的文明将遭到入侵，你们的世界将被占领！

不要回答！不要回答！！不要回答！！！

…………

地球的广播，被南半球所有监听站同时收到。

监听员们沸腾了。

宇宙中，竟然还有这样如天堂般的世界。

三体文明有未来了。

元首第一时间收到了消息。

但紧接着他又收到消息，1739号监听员违规向地球文明发射了警告信息。

前者没有使他狂喜，后者也没有令他愤怒。

因为任何情绪，像恐惧丶悲伤丶幸福丶美感等等，都是三体文明所极力避免和消除的，这会导致个体和社会在精神上的脆弱，不利于在这个世界恶劣的环境中生存。

三体世界所需要的精神，就是冷静和麻木。

在史前两百馀轮的文明中，以这两种精神为主体的文明，生存能力是最强的。

作为三体文明的元首，他更拥有绝对的理智。

他将1379号监听员，没有愤怒，只是平静地问道：「你为什麽这麽做？」

1379号监听员坦然道：「为了不虚度一生。」

「但你发出的警告信息，很可能使三体文明失去一次生存的机会。」

「但会给地球文明带去希望。」

1379号监听员平静地说道：「元首，请允许我讲一件事情。在大约一万个三体时前，我所在的监听站因为被巡回供给车漏掉，我因此差点被饿死。

为了补偿，上级给了我一生中最长的一次休假。

在回城途中，我一直被强烈的欲望控制着，不停地将车上的食品藏在衣服里，我恨不得将供给车上的所有东西都占有。

车上的工作人员觉得我这样很有意思，就把食品当礼物送给我。

当我回城下车后，身上的食物已经远远超过了我的体重。」

说到这里，他顿了顿继续说道：「后来，我虽然从这种精神变态中恢复了过来，但那种强烈的占有欲却深深在我心里扎了根。

我们三体文明是个始终处于生存危机中的群体，它对生存空间的占有欲，就像我当初对食物的欲望一样强烈且无止境。

我们不可能和人类文明分享地球，只会毫不犹豫地毁灭它。

我想得对吗？」

………

ps：1个三体时约等于52.6分钟

1万个三体时，大约就是1年。

第52章找出地球

「对！」

元首平静地说道：「不过消灭人类文明还有另外一个理由，那就是他们太好战了。

从诞生到现在，战争就没有停止过。

这很危险。

如果选择和他们和平共处，以他们的文明潜力很快就会赶上，甚至是超过我们。

如此，最后唯有战争。

为了避免这样的事情发展，我已经有了决定，那就是占领地球后，并不会对人类文明进行太多的干涉，他们完全可以和往常一般生活。

只是有件事情，是决定禁止的。

那就是生育。

现在我要问：你想当地球的救世主，对自己的文明却没有一点责任感麽？」

1379号监听员平静地说道：「三体世界已经让我厌倦了，我们的生活和精神中除了为生存而战就没有其他东西了。」

「这有什麽错？」

「当然没有错，生存是其他一切的前提。但元首，人生并非只有生存，否则我们和一群没有思想的机器人又有什麽区别？」

1379号监听员说道：「为了生存，我们对个体没有任何尊重，只要不能工作，没有了价值就得脱水烧掉。

法律也只有两档：有罪和无罪。

有罪处死，无罪释放。

最让我无法忍受的是精神生活的枯寂，因为一切可能导致脆弱的精神都是邪恶的。

我们没有文学，没有艺术，甚至连爱情丶亲情都没有。

元首，这样的生活有意义吗？」

元首平静地说道：「你向往的那种文明，史前也曾存在过。他们与人类文明一样，也曾创作过绚烂的文化和艺术，追求个人的尊严和成长。

但这种文明，也是最脆弱的。

一次不是很严重的乱纪元，就足以让他们灭绝。

人类文明就像是温室里的花朵，娇嫩脆弱。

如果将他们放到我们这里，绝对生存不了一百万个三体时。」

「花朵虽然娇弱，但却绚烂无比，她应该享受天堂的自由和美。」

「如果我们占领地球，我们也可以创造那样的生活。」

1379号监听员摇头道：「元首，文明的基因早已经刻入了我们的灵魂，即便再美好的天堂，我们也不可能成为人类文明。

我只是个卑微的小人物，注定孤独一生，默默无闻。

如果能拯救那个自己爱上的美丽世界，那这一辈子也不算白活了。」

元首平静地说道：「按法律，你当处以死刑，因为你是这轮三体文明中最大的罪犯。但我以元首的身份，特赦你无罪。」

1379号监听员忙道：「元首，这怎麽行？」

元首平静道：「别以为这是赦免你，这是对你最大的惩罚。你不是要做人类文明的救世主麽，我要让你知道你根本救不了它，让你活到她失去一切希望的那天。」

1379号监听员张了张嘴，没有再说什麽。

他被人带走了。

随后，元首唤来了负责监听系统的执政官，质问道：「你们监听系统，怎麽会让这样脆弱的邪恶分子进入？」

「元首，监听系统有几十万工作人员，不可能做到严格甄别。1379号是个老人，大半辈子都没有出过错。当然，最大的责任在我。」

「在监听系统中，与此相关的责任人有多少？」

「由上至下，大约六千人。」

「他们都有罪。」

「是。」

「所有人全部脱水，在首都中心广场全部烧掉吧。你，就当引火物吧。」

「谢元首，我们甘愿谢罪。」

「对了，那条警告信息能传多远？」

「1379号只是个小型监听站，发射功率不大，大约能传一千二百万光时（约一千二百光年）吧。」

「够远了，你对我们接下来如何行动，有什麽建议？」

「可以发射诱骗性信息，诱骗他们回答。」

「不，这更有可能弄巧成拙。好在那条警告信息很短，我们只能希望他们能忽略或误解它的内容……好了，你去吧。」

监听执政官走后，元首召开了高层会议。

他环顾着众人道：「事情想必你们也知道了，现在情况是1379号监听员率先向地球发出了警告信息。为免弄巧成拙，发送诱骗性信息已经被我否决，你们可有什麽建议？」

军事执政官说道：「元首，恒星随时都有可能苏醒，哪怕无法定位，可沿着发射源远征，我们终究还有三分希望。」

文教执政官附和道：「不错。三体星的环境太过恶劣，哪怕找不到发射源，我们也可以占领一个单恒星星系，将他们改造成适合我们生存的第二世界。」

其他执政官纷纷附和，都认为大军远征势在必行。

虽然危险，但至少有希望。

再说了，即便没有这件事情他们也是要远征的，因为他们的第一舰队已经快要建好了，而首要目标就是比邻星（太阳系）。

谁让比邻星离三体星最近，不仅是稳定的单星系统，而且还处于发射源的方向上。

元首沉思，没有急着做决定。

他看向科学执政官，问道：「难道就真没有办法确定发射源麽？」

科学执政官思索了许久，才说道：「有两个办法可以尝试，但前提是人类文明离我们不能太远，超过五百光年就很难实现。」

元首说道：「哪两种办法？」

科学执政官说道：「人类文明的广播中虽然没有位置坐标，却也透露了大量的信息，比如地球行星概况，以及地球生命系统概况。

通过这些我们可以判断，地球属于单星系统中的第三颗行星，以及它的大小丶赤道周长丶星球主要成分丶大气层结构等等。

这些信息相当于地球的身份标签。

我们接下来要做的，就是建造大型的太空望远镜，对发射源方向的恒星系进行观察，将这些恒星系中的行星都找出来，然后进行比照。

只要能够找到特徵符合的，就能确认地球的坐标位置了。」

「这个办法可行，还有呢？」

元首点头。

虽然建造第一舰队消耗了三体文明绝大部分的资源，但再建造一个大型太空望远镜，还不是什麽难事。

科学执政官说道：「在人类文明广播的内容里有提到，地球已经踏入了工业文明阶段，其必然会时时刻刻散发出各种电波。

这些电波经过漫长的星际旅行虽然会衰减得厉害，但如果能够建成大型且灵敏度极高的射电望远镜，还是有可能找到地球的。

另外，也可以通过光谱来分析特点的大气污染物，比如cfcs。

甚至是广播内容中有提高，地球上有两个大国因为竞争日益激烈，都在疯狂试爆大威力的核武器进行相互示威。

我们也是有可能通过检测伽玛射线丶中微子等情况，将地球找出来。」

第53章智子计划（求追读！收藏！）

元首缓缓点头：「这两个办法，成功的概率有多少？」

科学执政官回道：「超过五百光年，概率不足百分之一；

五百到四百光年之间，概率大概为百分之三；

四百到三百光年之间，概率为百分之七；

三百到两百光年之间，概率为百分之十二；

两百到一百光年之间，概率为百分之十七；

一百到五十光年之间，概率为百分之二十；

五十到十光年之间，概率为百分之二十三。

十光年以内，概率为百分之二十八。」

也就是说，哪怕地球就在十光年以内，找到它的概率也不到三成。

想想也是。

如果这麽好发现，三体文明早就将人类文明找出来了。

这还是知道发射源方向的情况下。

如果是漫天寻找，概率几乎为零，否则也不会有黑暗森林了。

主要还是因为宇宙太过浩瀚，星际中又充斥着各种星际物质，能够将各种电磁波丶高能粒子流全部吸收掉，使其衰减到与宇宙微波背景辐射相同的水平。

「同时实施吧，此事交给工业执政官负责。」

元首直接做决定，然后看向第一舰队的统帅，问道：「首批舰队完成最后的起航准备，还需要多长时间？」

「元首，舰队建设还在收尾，想要航行至少还需要六万时。」

元首点了点头，看向其他执政官，说道：「我现在正式提议，第一舰队完成准备后，即刻朝发射源方向远征，诸位投票吧。」

科学执政官的两个办法投入不多，他可以直接决定。

但第一舰队远征，这关系到三体文明的国运，即便是他也不能乾坤独断。

因为第一舰队的成功率也不高。

宇宙浩瀚，在只知道发射源方向的情况下，冒险远征，一旦出错，整个舰队最终的结局就是坠入宇宙深渊。

因为战舰在航行途中，也是会有损坏的。

星际中充满了各种星际物资，别说陨石之类的，即便是普通的粒子，撞击着高速航行的战舰，也能水滴石穿地损害战舰，

原着中，元首曾说过这麽一段话：舰队经过那麽漫长的航行，中间还要穿越两条星际尘埃带，很可能只有一半的飞船能到达太阳系，其馀的将损失在漫长的航程中。

从三体星到地球，也才四光年左右而已。

在茫茫宇宙中，1000艘战舰的第一舰队最终又能够走多远？

最大的可能，就是埋葬在浩瀚的星空中。

「赞同！」

「赞同！」

「赞同！」

……

十数位的执政官，清一色的赞同。

元首点头，平静地宣布道：「好。既然全部同意，那这项决议就通过了。接下来我提议，在第一舰队出发后，立马着手建立第二舰队，诸位投票吧。」

众执政官相视了眼，再次全体赞同。

元首平静地点了点头，随后又说道：「还有件事情，我非常忧虑。哪怕地球文明就在比邻星，我们想要抵达也需要四百年的时间。

四百年后，我们的第一舰队可能不是去征服，而是送死。

有人明白我的意思吗？」

其他执政官有些茫然，但科学执政官却点头道：「元首，您的忧虑我完全能够理解。根据人类文明广播的信息内容可知，他们从狩猎时代到农业时代，仅仅用了十几万年。

从农业时代到工业时代，也只有几千年。

从工业时代到原子时代，更是只用了短短两百多年的时间。

之后仅仅几十年，就进入了资讯时代。」

说到这里，他语气沉重地说道：「从他们的文明史可知，这个文明具有可怕的加速进化能力，远非我们能够相比。

甚至过去两百多轮的文明中，也没有相似的。

所有史前文明科学和技术的进步，都是匀速，甚至减速的。

我们世界的各个技术时代，都需要漫长的发展时间。

因此如果不加以干涉，四百年后，第一舰队就是去送死。」

其他执政官闻言，顿时脸色都不好了。

军事执政官更是忧心忡忡地说道：「如果真是这样，元首，还有更可怕的……」

元首点头道：「是的，还有更可怕的事情。因为第一舰队，我们的位置将会暴露，而为了消除未来的威胁，地球的星际舰队将反攻我们的星系。很可能，在膨胀的太阳把这颗行星吞没之前，三体文明已经被地球人消灭了。」

第一舰队的统帅连忙问道：「那有没有干涉手段，遏制地球文明的发展。」

科学执政官点头道：「当然有，但想要遏制地球文明的发展，首先要确认地球的位置坐标，否则我们空有手段也没用。」

元首说道：「先说说手段。」

科学执政官说道：「我们都知道，科学技术的发展取决于基础科学，而基础科学的基础又在于对物质深层结构的探索。

而想要探索物质的深层结构，就必须建造和依赖大型对撞机。

因此，我设想了智子计划。」

说到这里，他顿了顿继续说道：「所谓的智子计划，就是将几颗智能质子发射到地球去，隐藏在人类文明的对撞机中，干扰他们的实验结果。

只要实验结果出错，他们就无法探索物质的深层结构，文明科技的上限也就被锁死了。」

元首疑惑道：「质子能赋予智能？」

不仅是元首，其他执政官们也是满脸懵逼之色。

质子太小，直径也就1.6至1.7飞米左右，这是比纳米还要小一百万倍的单位。

你要赋予质子智能，怎麽着也得刻画电路吧。

可质子这么小，怎麽做电路？

农业执政官摇头道：「我知道，物理学家们已经能够操控微观世界十一维结构中的九维，但我还是无法想像，你们要如何拿着一只小镊子伸进质子，在里面搭建大规模集成电路。」

其他人纷纷点头。

科学执政官说道：「正常情况下当然不行，但我们可以将九维的质子在二维平面上展开，面积足以包裹我们的三体星。届时，我们就可以对它进行刻蚀电路了。」

元首若有所思，问道：「两个问题：首先，质子如何横跨浩瀚的星空，抵达地球文明？其次，抵达地球文明后，若是在对撞机中被撞碎了怎麽办？」

哪怕他们可以将质子加速到光速，可横穿浩瀚的宇宙空间，能量肯定会快速衰减的。

他们总不能半途再给它加速吧。

第54章地球组织

科学执政官说道：「质子航行不需要我们施加额外的力量，它们可以从虚空中借取能量，将自己加速到光速。

按照能量守恒定律，从虚空中借取的能量虽然终究要还回去。

但什麽时候还，就是我们说了算了。

至于被撞碎。

那就更不需要担心了。

因为质子已经是组成物质的基本结构，与一般的宏观物质是有本质区别的。

它能够被击碎，但不可能被消灭。

在修复软体的帮助下，它们能在百万分之一秒内完成自我修复。」

说到这里，他顿了顿继续说道：「实际上，智子不仅适合对付人类文明，也可以对付其他外星文明，或是锁死他们的基础科学，或是窃取他们的科技成果，让我们三体文明的科技可以得到爆发式的增长。」

在原着中，三体文明后期的科技实力可是突飞猛进，不仅将战舰的速度快速提升到了光速，还能够制造出小宇宙。

要说没有窃取其他外星文明的科技成果，显然不可能。

以三体文明的潜力，他们发展不了这麽快。

军事执政官说道：「如果按你这麽说，我们哪还需要建造什麽太空望远镜来寻找地球，直接朝着信号发射源的方向发射智子就是。智子可以达到光速，在它们抵达地球的时候，就能展开对地球基础科学的封锁。」

科学执政官点头道：「确实可以这麽做。但建造智子，不是一朝一夕能够完成的。按我的预计，至少需要十六万个三体时。

这还是制造四颗智子，构成最低级的感应阵列所需要的时间。

如果大量建造，耗时将更长。」

十六万个三体时，就是十六年的时间。

这麽长的时间，或许早已经发现了地球的存在。

首长决定道：「建造大型太空望远镜和射电望远镜消耗不了多少资源，就先建造吧。至于第二舰队，先给智子计划让位，大家觉得呢？」

没有多少犹豫，众执政官纷纷点头。

智子，以后将是三体文明的镇国神器，优先度当然要排得最高。

联席会议的决定很快下达，三体文明这个庞大而精密的机器快速运转了起来，各种资源优先向第一舰队倾斜，同时智子计划的准备工作也开始了。

……

时间飞逝。

约两千五百个三体时候后，也就是地球时的三个月。

遍布于全球各地的监听站，再次收到了来自地球的信息，这次的信息量极其庞大，是上次接收到信息的数百倍。

很快，这些信息就传到了首长的个人电脑上：

向收到该信息的世界致以美好的祝愿。

通过以下信息，你们将对地球文明有一个基本的了解……

为了让你们更加了解我们人类文明，这次我们将人类文明最为精华的文化和艺术续传过来，希望能够与你们达成友好和谐的合作关系。

附录：《爱与和平》《环保少女》《看不见的女性》……

三体人通过镜面发射光线交流，自然也能通过特殊设备，快速接收从计算机上传来的信息，很快就将所有附录书籍全部接受了。

或许，也唯有像地球那样天堂般的世界，才可能诞生出这样可笑而愚蠢的思想吧。

人类，不足为惧。

这样的文明哪怕拥有再恐怖的发展潜力，一次打击就足以让他们消亡。

或许是因为轻视，也可能是因为忽略。

对于这次传来的人类文化，他并没有做封存处理，可能也是潜意识的认为，监听站接收的内容并不会流传到民间。

毕竟因为1379号监听员的事情，监听系统刚进行了一场大清洗。

当然，也可能是因为其他原因

三体人冷静而麻木，这并非天生，而是社会环境的压制。

只要是智慧生命，就会有精神上的追求。

这是人性。

监听员们工作环境封闭，每工作一万个三体时，才有一百五十个三体时的休假时间。

在接下来的三千个三体时内，三体文明很安静。

但三千个三体时后，有十几个监听员被获批假期回到了城市，他们虽然遵守规章制度，不向他人谈论工作内容。

但无意间，总会多多少少泄露些信息。

于是三体人知道了，有个如天堂般的世界名为地球，那里诞生了人类文明。

随着时间的流逝，越来越多的监听员们纷纷休假回城，关于人类文明的消息也越传越广了，逐渐成为了不公开的秘密。

与此同时，杨学斌传来的各种书籍，也开始暗中在社会上流传。

精神乾涸的三体人，就像是久旱逢甘露，疯狂吸收着人类文明的各种主义和思想，并深深地成为了人类文明的拥趸。

星星之火，可以燎原。

随着接受人类文明思想的人越来越多，于是一个名为地球组织的组织出现了。

它是个原始的宗教，将地球视为天堂。

地球组织成立的初衷，也仅仅是为了交流心得体会，但谁也没有想到，它将来会迅猛发展，给三体和地球的对抗带来了更多的变数。

………

地球。

东大，京城。

经过长达半年的调研和激烈讨论，上级终于勉强做出决定：

批准未来工程。

只不过这次，未来工程不再只归属于二炮，而是由二炮丶科学院丶工业部等联合领导，这也是多方妥协的结果。

他们会安排人做杨学斌的副手，协调各部门的关系。

但整个工程，还是以杨学斌的意见为主，这也是李老强烈坚持的结果，因为他担心一旦杨学斌没有绝对的话语权，会导致工程流产或失败。

接到李老的电话，杨学斌也第一时间来到了李老办公室。

半年的时间，他等得快要放弃了。

实际上，杨学斌这半年并没有闲着，在编写完发展和技术大纲后，他就全国各地的跑。

先后调研了各大钢铁厂和工具机厂，以及诸多材料和工具机研究所，了解当前东大在材料和工具机当面的水平和生产能力。

第55章紧急电话

李老办公室。

「小杨你来了，坐吧。」

李老揉了揉发胀的眉心，有些疲惫地说道：「未来工程上面是批准了，但要受二炮丶科学院丶工业部丶计委丶革会联合领导。

他们各部门会派人来任你的副手，负责协调各方关系。

至于你，依旧拥有绝对的话语权。」

杨学斌点了点头：「好。」

李老有些意外，微微笑道：「你的反应有些出乎我的预料，看来你确实成长了。」

杨学斌笑了笑道：「只要上面能批准，且决定权在我手中，多些人配合，或许工作起来会更加轻松些，毕竟这次与以前都不相同。」

未来工程涉及面太广，时间更有可能长达十年。

如果没有人协助，他肯定忙不过来。

李老点了点头说道：「你能这麽想最好了，我也希望你能够明白，你已经不再是单纯的科研者了，同时也是个领导，而且还是科学界的高级领导，更需要懂得统筹全局，下放权利，不要事事都要自己去做，那样你会累死的。」

杨学斌点头。

他当然也明白，不能事事都要自己亲自去做。

但之前也是实在没办法，无论是计算机领域，还是光伏丶合成淀粉等，国内都缺乏相关人才，他不得不劳心劳力。

但未来工程中，无论是材料丶工具机，还是通讯方面，东大其实都拥有很不错的底子，技术积累并不薄弱，人才也不少。

在这种情况下，他只需要给出技术路线，统筹全局即可。

等各种新材料源源不断地涌现，高精度的数控工具机也完成了产业化生产，那接下来就能推广到整个工业体系，帮助工业体系升级了。

实际上，东大科研人员并不缺创意，只是受限于材料科学和工具机的加工能力，很多先进的工业设备和机器都只能躺在技术室里。

杨学斌计划用四年的时间，完成材料科学丶高精度数控工具机的研究，然后再用六年的时间，完成工业体系的升级。

………

大型强子对撞机的建造难度，不仅仅是对材料和仪器设备的考验，本身更是个浩大的工程，它需要在地下百米深处建造长达四十公里的环形隧道。

如此浩大的工程，杨学斌计划调用一万工程兵，争取在四年内完工。

因为四年的时间，材料丶高精度数控工具机丶4g技术也应该差不多搞定了，接下来就能定制各种相关的材料和仪器设备，完成大型强子对撞机的建造了。

至于选址，就在离三大工业区不远的良湘镇。

随着选址确定，在拿到杨学斌给的施工图纸后，一万工程兵和各种工程设备纷纷进场，开始了热火朝天的建设。

与此同时，杨学斌也建立了三大实验室，分别是材料实验室丶数控工具机实验室，以及通讯实验室，不过它们都存在于网上。

利用便捷的网际网路网络，杨学斌将全国各地的材料丶工具机丶通讯三大领域的研究所和工厂全部拉进来建了个大群，将相关的技术资料发给了他们。

他要做的，就是督促进度，以及在他们遇到瓶颈的时候进行指点。

但饶是如此，他也免不了全国各地的跑。

………

在杨学斌的统筹和指点下，东大数十万科研人员和技术人员爆发出了前所未有的能量，各种技术如雨后春笋般纷纷涌现。

比如说金属材料，从采矿丶冶炼到深加工，都是全面的突破。

以首钢为例。

在进行技术升级前，年钢铁产量大约是120万吨左右。

但经过技术改造，产量直接飙升到了1000万吨，而且还能生产各种特种钢，能够满足航天等尖端领域的需求。

除了传统的金属材料和合金材料，杨学斌还开创了石墨烯丶碳纳米管丶陶瓷基复合材料丶纳米材料丶高温超导材料等等。

新材料的出现，意味着各种新技术的突破。

高精度数控工具机方面，杨学斌更是亲自带队，想将五轴加工中心搞出来。

如果能够搞定，东大的工业水平将实现跨越式的进步。

……

时间飞逝，转眼就是两年。

七六年冬天，杨学斌和叶文洁的女儿出生了，取名杨冬。

杨冬的出生让杨学斌首次对这个世界产生了归属感，而不仅仅只是一次科幻之旅，他在工作上也爆发出了更高的热情。

虽然此杨冬非原着中的彼杨冬，但杨学斌还是会下意识地代入，为了自己的女儿，他必须更加努力工作，改变她自杀的命运。

…………

1977年5月，4g技术完成。

于是上面决定成立电信部，专门负责4g基站的建立，以及4g通讯技术的运营，同时智慧型手机产业链也进入研发阶段。

想要制造智慧型手机，需要全新的产业链，不过相应的技术储备都有。

估计只需一年多的时间，智慧型手机就能够面世。

1977年11月，晶片制程达到10纳米，同时极紫外线光刻机euv被制造出来，将全世界的晶片技术彻底甩在了身后。

要知道目前老美，主流还是步进重复投影光刻机。

1978年4月，对撞机隧道工程完工。

1978年7月，杨学斌终于带队搞出了五轴加工中心，精度达到了8微米。

相比于现实世界1微米左右的精度，他这个五轴加工中心当然是差了很多，但却足以将国外的五轴加工中心精度甩出几条街。

至此，他计划中的材料丶高精度数控工具机丶4g技术都获得了完满成功，同时工业体系的升级也早在去年就开始了，接下来的速度将会越来越快。

随着三大项目完成，大型对撞机的建设也提上了日程，以东大目前的技术水平，完全是能够建造出来的，特别是高温超导的出现。

高温超导的高温，并非我们理解的高温，而是相当于绝对零度而言。

早在1911年，荷兰莱顿大学的科学家海克·卡末林·昂内斯等人就发现，在接近绝对零度的时候，水银会呈现超导状态。

超导意味着电力传输没有损耗，意义实在是太重大了。

但超低温，限制了超导体的运用。

于是科学家们便致力于发明高温超导，也就是零下几十上某度的样子，可以降低实现超导的难度，甚至是常温超导。

给粒子加速，就需要用到超导体。

五轴加工中心的完成，让杨学斌振奋不已，这意味着他将东大的加工能力提升到了与老美相提并论的地步。

他刚想将这个好消息告诉李老，就接到李老的电话，喊他立刻前往二炮开会，并且明确要求他将叶文洁也带上。

杨学斌一震，瞬间就想到了是什麽事情。

第56章外星回信

算算时间，红岸基地应该收到三体文明的回应了。

李老紧急喊他去开会，并且还明确要求带上叶文洁，也唯有可能是讨论这件事情。

只是，他并不想叶文洁去开会。

因为叶文洁一旦去了，就会知道三体文明的存在，将来就有可能将这个秘密告诉别人，特别是原着中的伊文斯。

虽然他可以动用手段，阻止尹文斯入境东大。

但谁知道剧情的惯性有多大，亦或者存在冥冥之中的命运，最终还是会让叶文洁遇到伊文斯，并说出这个秘密。

因此叶文洁不知道这件事情最好。

正好叶文洁今天休息，带着女儿杨冬出去玩了，在这个还没有手机的时代，想要找到一个可不容易，唯有在工作单位或住处守着。

想到这里，杨学斌假装让人去家里通知叶文洁，自己则急忙赶往会议地点。

……

雷达峰的夜色静悄悄，基地里也非常安静。

因为杨学斌更新了设备，监听系统可以自主工作，因此监听室里只有两个值夜班的技术人员，为了打发无聊的时间，他们凑在一起说起了悄悄话。

只是偶尔抬头，看一眼桌子上一排的显示器。

「滴滴！」

忽然，寂静的监听室里响起了刺耳的警报声。

两个技术人员被吓得一跳，他们连忙看向显示器，就看到显示器上那几乎从没有过跳动的曲线，竟然有规律的跳动了起来。

紧接着，主机的自译解系统就自主运行了起来。

「这……这是外星文明的信息！」

两个技术人眼睛瞪大，其中一人声音都有些结巴：「而且还自带了自译解系统！快，快，快看看接收到的内容。」

「不行！」

另一人连忙拦住：「基地的规章制度你忘了。还是赶紧上报政委他们吧，你也不想像杨总和叶总那般被攻击吧。」

「对！对！」

那人也猛然反应了过来，有些后怕。

很快，基地就沸腾了。

雷志成丶总工程师周云峰丶政治处的代表等人齐聚，大家都情绪激动，亢奋至极。

这可是外星人的呼唤啊。

这不仅仅是功劳，更是一种荣耀，足以载入史册。

雷志成丶周云峰等人你看看我，我看看你，最后还是决定由雷志成来打开主机上的文件夹，毕竟对方是政委，红岸基地的一把手。

对此，雷志成当仁不让。

他深呼吸了口气，坐到了主机显示器前，右手握住了滑鼠。

在他身后，乌压压围着一群人。

哒哒！

雷志成用颤抖的手，快速双击滑鼠，打开了文件。

映入眼帘的并非外星文明的问好，而是一行让人不寒而栗的文字：「不要回答！不要回答！！不要回答！！！」

瞬间，所有人瞳孔紧缩。

原本沸腾的血液和亢奋的精神，似乎也在刹那间冰冻。

他们只感觉一股彻骨的寒意蓦然从脊椎末端升起，直冲后脑勺，让人头皮发麻。

雷志成感觉自己的心脏，像是被一张无形的大手狠狠攥在了一起。

他艰难地移动视线，继续往下看：

「这个世界收到了你们的信息。

我是这个世界的一个和平主义者，我首先收到信息是你们文明的幸运，警告你们：不要回答！不要回答！！不要回答！！！

在你们的方向上有千万颗恒星，只要不回答，这个世界就无法定位发射源。

如果回答，发射源将被定位。

你们的文明将遭到入侵，你们的世界将被占领！

不要回答！不要回答！！不要回答！！！」

监听室里，死寂一片。

所有人都感觉脑海中一片空白，像是有无数的嗡鸣声在耳边响起。

许久，雷志成首先回过神来，他忙得站了起来，厉声叫道：「上报，立刻上报，同时断网断线，没有我的允许，任何人都不得与外界联系。」

………

二炮。

会议室。

当杨学斌走进会议室时，人基本上到齐了。

人不多，包括李老在内还不到十人，但全是军官。

李老坐在主位上，说道：「小杨，快入座吧，就差你了。对了，小叶呢？」

杨学斌在空位上坐下，说道：「她今天休息，带小冬出去玩了，我只能先赶过来，让人去家里等着，等她回家了就赶过来。」

李老点了点头：「算了，不等她了，我们开会吧。」

说到这里，他神色也肃穆了起来：「关于红岸基地的存在，想必在座各位的都知道。昨天凌晨三点左右，我们收到红岸基地政委雷志成紧急打来的电话。他说，红岸基地接收到了外星文明的信息。」

轰！

此言一出，全场炸开了。

「什麽，竟然真寻找到了外星人！」

「真没想到，这才过去多少年，我们竟然就成功了？」

「外星文明啊，没有想到，宇宙中除了人类之外，竟然真有外星生命！」

「太好了，我们在这方面超过了m丶s。」

……

众人兴奋不已，唯有杨学斌神色不变。

「肃静！」

李老轻喝，他目光锐利，沉声道：「接收到外星文明，不一定就是件值得庆贺的事情，也有可能是场灾难的开始。这是外星文明的信息，你们传下去看看。」

他说着，拿起一叠纸张一分为二，交给左右相邻的人。

很快纸张就传到了所有人手中。

「怎麽可能！」

一声声惊呼，在会议室中此起彼伏。

杨学斌神色冷静地拿着纸张，看着纸上那惊心动魄的一行字：不要回答！不要回答！！不要回答！！！，就像是1379号监听员的呐喊。

「肃静！」

李老再次轻喝，众人纷纷安静了下来。

李老沉声道：「我已经向上级汇报过了，上级要求我们军方拿出确切可行的方案来，以及若是外星文明来攻，我们可有应对之策？」

随着李老话落，立马有人慷慨激昂地说道：「当年我们小米加步枪，都能够击败老美，更何况是现在各种核武器都有。只要外星文明敢来，必然会淹没在人民的海洋之中。」

「不错，人民是不可以战胜的，外星文明来了也不例外。」

「我建议，我们必须加大备战力度。」

「地球不只是我们东大的地球，还是全世界的，因此此事，我建议通知ms，将全世界联合起来。」

……

其他人也都是纷纷点头。

这倒不是说他们狂妄自大，而是数次以弱胜强的战争，养成了他们无敌的信念。

武器再先进，也不如人的作用大。

杨学斌见此，也只能暗暗摇头，他们根本不懂什麽叫降维打击。

在绝对的技术代差前，人如蝼蚁，根本起不到作用。

第57章绝望的差距

见大家都如此战意高昂，李老暗暗点了点头。

他目光落到了杨学斌身上，只见对方神色沉冷，不由问道：「小杨，你是大科学家，如果外星文明来攻，你觉得我们胜算如何？」

众人都安静了下来，看向了杨学斌。

杨学斌平静道：「必输无疑。」

众人都是脸色一沉。

其中一人脸色难看，轻喝道：「杨学斌，你这什麽意思，看不起我们人民和人民军麽？当年我们何其艰难，面对那麽多强大的对手，我们都能击败他们，凭什麽外星文明来了我们就必输无疑？」

「啪！」

李老掌拍在桌子上：「在这里就事论事，不得攻击他人。再有下次，我直接请他出去。」

那人神色一僵，却不敢反驳。

李老看向杨学斌，神色也凝重道：「小杨，说说原因。」

杨学斌反问道：「李老，假设这里有两支军队，一支是我们的民兵，一支是秦始皇横扫六国的大军。若是这两支军队遭遇了，谁胜谁输？」

李老神色一变：「你的意思，我们面对外星文明，就像是拿着冷兵器的军队，再精锐也不是热武器军队的对手？」

众人也都是脸色一变。

两者相遇，胜出的肯定是民兵啊。

杨学斌神色凝重，摇头道：「差距可能更大，就像是我们全副武装的士兵，去草原上打猎一样。如果外星文明真能抵达地球，我们将毫无还手之力。」

李老浑身一僵，感觉自己都快要窒息了。

他脸色难看，绝望地说道：「差距真有这麽大，难道我们就一点胜算都没有麽？」

杨学斌说道：「差距，只会比你我想像的还要大。宇宙有一百三十亿的年龄，只要外星文明比我们早五百年完成工业革命，我们都毫无还手之力。

但可能只是五百年麽？

有可能是千年，万年，甚至是十万年，百万年，千万年。

你们可以想像一下，若是我们再发展千万年，科技将会发达到什麽程度？」

李老等人脸色苍白，满眼绝望之色。

东大历史也才五千年而已，他们实在无法想像千万年后的强大。

杨学斌顿了顿继续说道：「当然，我们并非没有机会，毕竟外星文明还不知道我们太阳系的坐标位置。

宇宙浩瀚，他们想要抵达地球可不容易。

而趁着这段时间，我们全力发展科技，等将来并非没有一战之力。」

一人不由拍腿兴奋道：「对啊，差点忘了，这外星文明的回信不是说了麽，只要我们不回答，他们就无法定位我们的位置，我们还有发展的时间。」

李老等人闻言，也都长长松了口气。

杨学斌却再次泼了盆冷水道：「李老，我们进行第一次宇宙广播的时候是1969年12月9日，现在是1978年7月5日，相差约8.5年。

信号这一来一回，就是4.25年左右。

而距离我们最近的比邻星，恰好就是4.25光年左右。

也就是说，这个外星文明就在比邻星。

如果比邻星文明有远征的计划，无论是否知道我们就在这里，他们首先都会来太阳系。

就像我们若是成为星际文明，首先扩张的也必然是比邻星。」

李老等人刚缓和的心情，顿时又提了起来。

这是杨学斌想看到的样子。

若是上级没有危机意识，又怎麽可能会一直支持他，一直支持大型强子对撞机这种没有产出的吞金兽。

要知道冷战结束后，东大可是全心全意的发展经济，很多研究所都被迫裁撤。

若真是如此，他再难举国之力做事。

相比于浩瀚的宇宙，相隔四光年左右的比邻星，简直就是卧榻之侧啊。

也就是说，比邻星文明必然远征地球。

一个老将军沉声说道：「比邻星太近了，幸好他们暂时还没有发现我们，我们必须全力发展科技，同时撤销红岸基地的发射装置，以免被有心人利用，酿成大错。」

「万万不可！」

杨学斌连忙道：「周将军，红岸基地每年都会进行一次宇宙广播，如果拆掉发射装置，忽然停止宇宙广播，这实际上也是一种回应，三……比邻星文明肯定会察觉出来的。」

「这……」

周将军懵逼，认真想了想才反应过来。

还真是这样。

「那怎麽办？」

杨学斌说道：「宇宙广播依旧继续，只要我们不作出任何的回应，比邻星文明就无法定位我们，只不过发射部门就需要更严格的管理了。」

李老沉声道：「好，就按你说的。小杨，你是大科学家，也是我们东大的学术权威，面对比邻星文明的威胁，你有什麽应对之策。」

杨学斌早有腹稿，脱口而出：「全力发展科技，尤其是基础科学研究和航天科技。基础科学研究决定了我们的科技上限，航天科技则是武装我们自己的手段。」

李老点了点头。

杨学斌继续说道：「但发展科技，需要人才，更需要经济支持，因此我建议普及十二年义务教育，同时大学进行大规模的扩展，尤其是理工科，为科学发展培养人才。」

李老皱眉道：「你的意见很中肯，以我们东大目前的国力，普及十二年义务教育和大学大规模的扩招，倒也不是没法支持，但老师太少了啊。」

大规模兴办教育没问题，但老师哪来呢？

杨学斌轻笑道：「李老，您忘了网络了，我们完全可以进行远程网络教学。如今网络和电力已经遍布全国，实现远程网络教学完全没问题。」

相比于真人教学，远程网络教学当然有诸多不便。

但总比没有老师好。

如果按部就班，想要实现十二年义务教育和大学大规模扩展，至少需要十年的时间。

而且作为远程网络教学的老师，也肯定是国内最优秀的。

相比于小学毕业教小学，或许这样效果会更好。

「对啊。」

李老眼睛一亮，说道：「小杨，还是你脑子灵活。还有件事情，比邻星文明之事太过重大，我们需不需要通知m丶s，联合起来？」

第58章地球组织

「千万不要。」

杨学斌忙道：「李老，先不说这件事情m丶s信不信，就算他们信了，他们会因为不知道什麽时候才会到来的比邻星文明而放下矛盾麽？

再有，人多口杂。

万一这件事情被泄露了出去，被有心人利用了怎麽办？

若是知道比邻星就有外星文明，不排除有人会因为仇恨等原因，拉着整个地球陪葬。」

李老点头，正色道：「你说的有道理。」

……

一个小时后会议结束，杨学斌拿着一份保密协议离开了二炮。

这是给叶文洁的协议，他自己的已经签了。

不过这份协议他不准备给叶文洁，因为以叶文洁的聪明，完全可以将事情猜得八九不离十，他明天伪造叶文洁的笔迹直接签就是。

只要叶文洁不知道三体文明的事情，就算她再遇到了伊文斯也没事。

至于五轴加工中心的事情。

无论是李老，还是其他人，恐怕都没有心情去视察，杨学斌也就没有告诉李老。

……

三体星。

联席会议。

科学执政官汇报导：「元首，诸位同僚，经过长达四万个三体时的持续观察，我们终于发现和确认，地球就在比邻星系。」

他话刚落，哪怕三体人精神麻木冷静，也忍不住都激动了起来，纷纷惊呼：

「什麽，竟然就在比邻星，为什麽以前我们就没有发现？」

「太好了，这是上天对我们三体文明的恩赐！」

「比邻星距离我们才四万多光时而已，我们完全可以进行全民移民。在那个天堂般的世界里，我们三体文明的厄运也将会终结。」

「哈哈，太好了。我们三体文明在地狱中挣扎了两百多轮，终于有超脱的希望了。」

……

元首不以物喜，不以己悲。

作为元首，他的精神早已经冰冷和麻木到了极致。

他只是轻轻点了点头，冷静地问道：「确定了麽？正如军事执政官所言，地球既然就在比邻星系，为什麽以前我们没有发现？这是你们的失职。」

科学执政官连忙解释道：「元首，以前我们之所以没有发现，一来是因为缺乏相应的设备，很难观测到一些数据。二来也是因为我们这次是有目的性的寻找，从无数杂乱的电磁波中寻找出蛛丝马迹，然后将各种数据进行对比，这才得到结果的。」

元首点头道：「如此就好。第一舰队收尾工作加速，务必在计划时间点启航。另外，智子工程的准备工作也要加快，否则我们第一舰队就是过去送死。」

「是，元首！」

……

人类文明就在比邻星的事情，终究是在社会上传开了。

有百姓欢呼，向往天堂。

世世代代生活在三体星上，他们早就受够了这如地狱般的生活，经常性的脱水泡水，都快感觉自己就像是会冬眠的昆虫一般。

也有人暗暗奔走，想要阻止三体文明远征。

他们就是地球组织。

四年的时间，地球组织发展得很快，只不过还处于原始宗教阶段，组织松散。

但这次，却给了地球组织发展的契机。

以前的地球组织，大家是因为共同的信仰而聚在一起，更多时候是畅聊心得体会，连他们自己都没有正式的组织名字。

但现在地球位置坐标被确认，第一舰队远征在即，他们怎麽能够坐视不理，任由『邪恶』的军队去毁灭自己的精神信仰！

身为三体人，他们更明白三体组织结构的严密和强大。

为了能够拯救地球，拯救他们心目中的天堂，十数个地球疯狂信仰者秘密聚会，决定建立严密的地球组织，暗中吸引社会各阶层人的加入。

………

半个月后。

东大公布了一些列的改革措施，让全国沸腾：

「嘶嘶。大手笔，大手笔，三千亿拨款用于基础设施建设，国家也太有钱了！」

「天啊，竟然允许个体经济和私有企业的存在，这不是要走资本主义路线麽？」

「什麽资本主义道路，没看到说还是以国有经济为主体麽！」

「哈哈，太好了，大学扩招，理科生录取率要达到百分之六十，那岂不是我们大部分都可以成为大学生了？要知道去年的录取率才百分之五而已。」

……

无数青年奔走相告，似乎大学生活就在眼前。

也幸好工业淀粉早已经普及，不用担心粮食安全问题，同时袁老也在杂交水稻方面做出来巨大的贡献，亩产已经达到了七百多斤，大量农民被从农业中释放了出来。

否则各地工厂都在疯狂扩建和招工，还真招不到人。

国家要发展，需要大量的财政拨款。

钱从哪来？

为赚取外汇，上级决定放宽计算机，甚至是超级计算机出口的限制，同时也答应向ms等国出售duv光刻机。

但作为附加条件，各国必须彻底放开进口限制。

这些年为了限制东大的发展，各国虽然不敢明着敢东大闹掰，却暗暗设置了各种政策限制东大产品的出口。

特别是在家电丶汽车丶电子设备等领域，东大几乎是无敌的存在。

面对东大的忽然转变，m丶s各国都惊疑不定。

「怎麽回事，东大怎麽会忽然放开超级计算机和duv光刻机的出口限制，要知道以前我们就差跪地求购了，他们都没有答应。」

「管他什麽原因，赶紧买就是。万一东大又突然收紧这个政策，那后悔可就晚了。」

「也不知道因为什麽原因，东大忽然大力发展科学和教育，又大力推广基础设施建设，预计总投入将超过五千亿，所以他们才会取消很多出口限制。」

「不仅是超级计算机和光刻机，其实很多特种材料丶先进的仪器设备，也都是我们急需，而东大又一直限制出口的。」

「东大绝对找到了史前文明的遗迹，否则科技不可能发展得这麽快。」

…………

第59章对撞机建成（求追读！收藏！）

五千亿，相当于东大gdp的三分之二。

若是放在现实世界，就相当于东大拿出了百万亿的发展计划。

这何止是疯狂。

也幸好这些钱不需要一次性拿出来，而是长达十数年的投入。

同时也因为东大的科技大爆发，贸易顺差一年比一年高，否则东大还真拿不出这麽多钱来用于发展。

就比如说去年，贸易顺差就达到了八百亿美元。

虽然知道东大缺钱，但面对超级计算机和duv光刻机的诱惑，哪怕自家市场会被东大占领，他们也只能先忍了。

因为他们太需要超级计算机和duv光刻机了。

由于东大的刻意封锁，在这方面，他们至少落后了五十年。

再不追赶，以后差距只会越拉越大。

于是各国纷纷同意，各种订单如雪花般飘来。

……

无数资金砸下，东大经济原地起飞。

各种工厂拔起而起，无数科研成果纷纷从研究所诞生，然后快速转化为产品。

很多研究所丶大学都建立了自己的附属企业。

这也是上级全力支持的。

研究所和大学不能全靠财政拨款，更需要竞争，繁荣经济。

作为重中之重，良湘对撞机更是得到了倾国之力的支持，仅仅用了两年的时间，大型强子对撞机就完成了建造。

完成验收的当天，杨学斌拿出手机给李老打了个电话。

这是第一代中华手机，也是第一代智慧型手机。

当初刚面世的时候，不仅将李老等人惊得目瞪口呆，推向市场后，更是让人们都沸腾了，他们实在无法想像这竟然是手提电话。

拿在手中，完全就是台笔记本电脑，而且还是能够无线联网的那种。

m丶s收到消息后，更是集体自闭了。

实际上，他们并非没有造出手提电话，但一个个都是大块头，有好几斤重，拿久了都会手酸，哪里像东大的智慧型手机，简直就是件艺术品。

通讯的重要性不言而喻。

于是ms各国纷纷上门，请求引进全套技术。

东大为了赚钱，也很好说话，答应可以出售全套技术。

但这价格可不低。

像老美，想要全套引进需要两百亿美元。

虽然是天价，但老美经过慎重考虑后，还是咬牙答应了，因为东大的4g通讯实在是太先进了，他们的1g也才刚刚商用而已。

相差三代，如果不引进技术，今后连翻盘的机会都没有。

如果拿不出两百亿美元也没问题，东大可以只出售相关设备，亦或者帮忙建立4g网络也没问题，主打一个服务到位。

综合算下来，光是4g技术出口，就为东大带来了近千亿美元的收入。

这还没算后续的智慧型手机出口。

今年的贸易顺差将会原地爆炸，极大缓解了财政压力。

……

「您好，李老。」

「小杨啊，你打电话过来，是良湘对撞机完成验收了吧？」

「是啊，我想请您过来视察。」

「好。我明天上午七点到，另外还会有其他部门的人。」

「好的，我会做好接待工作。」

……

1980年8月15.

良湘对撞机基地，杨学斌领着李老等人参观了主控室，并为他们讲解了对撞机的运行模式，以及对发展科学的意义。

李老等人倒没啥感觉，但跟来参观的物理方面的专家却是惊呼连连。

他们也没想到仅仅是六年的时间，杨学斌就建成了这座史诗级的大型强子对撞机。

「四十公里的长度，这简直就是奇迹！」

「好先进的传感设备，有了这个对撞机，这里将成为全球物理学界的圣地。」

「总感觉像是在做梦一样，前些年还在住牛棚，以后却能使用这麽先进的对撞机研究粒子物理，真是人生无常啊。」

……

众物理专家纷纷惊叹。

他们都是研究理论物理的，来到这里后就都不想走了。

有这神器在，将来各种成果还不纷纷涌现，他们也有机会闻名全世界，甚至是在物理课本上留下自己的名字。

他们可是知道，上级对对撞机实验的投入是不设上限的。

吃过午饭后，参观团就离开了。

唯有李老留了下来。

总工办公室。

李老说道：「小杨啊，对撞机也完成了，应该不需要你守在这里了吧？」

杨学斌点头道：「嗯，不用。这些年我也培养了不少人才，副总工程师李剑锋完全可以接替我，按部就班的验证标准模型就可以了。」

「那就好！」

李老笑着说道：「如此说来，未来工程算是完成了，接下来你有什麽打算？」

未来工程其实分为两部分，一是对撞机丶材料丶高精度数控工具机丶4g通讯，这都是杨学斌亲自负责的，另一部分就是工业体系升级。

工业体系升级之事，其实并不需要杨学斌时时刻刻的盯着。

有他编写的发工业规划，各方面都在快速发展。

正因为如此，李老才会问杨学斌有什麽打算，希望杨学斌能够继续在某方面做出突破。

杨学斌问道：「您有什麽打算？」

李老笑着说道：「当然是航天项目，你当初不是说，基础科学研究决定了我们的科技上限，而航天科技则是武装我们自己的手段嘛。」

杨学斌想了想，摇了摇头道：「李老，有钱老在，航天项目其实并不需要我。」

得益于计算机丶新材料丶高精度数控工具机等的发展，东大的航天也是突飞猛进，不仅完成了载人航天项目，上个月还发射了一颗月球探测卫星，为登月做准备。

另外战斗机丶轰炸机丶运输机丶预警机等，都已经快要赶上m丶s两国的水平了。

李老皱了皱眉，问到：「那你的打算呢？」

杨学斌说道：「可控核聚变！」

李老惊呼：「可控核聚变，是不是太冒进了？而且我们的光伏发电已经非常成熟了，电力充沛，甚至还能输送给南亚各国。」

杨学斌摇头道：「也不算太冒进，可控核聚变最关键的技术就是常温超导体。这次建造对撞机，超导材料组出现了个天才贾维彬。

他对超导体的研究有极高的天赋和悟性，我也是在他的协助下，才能实现零下七十度的高温超导体。

接下来我与他合作，应该能够研究出常温超导体。」

杨学斌的优点是庞大的知识积累和天赋『天道酬勤』，这意味着他的成功都是一步一个脚印的，虽然最终都能成功，但无法加快进度。

但灵光一闪就不一样了。

这种灵光一闪，可以跨越式地进步，节省中间大量的时间。

贾维彬就是这样的天才，拥有极其敏感的洞察力，能够帮杨学斌减少大量的科研时间。

第60章量子幽灵

杨学斌继续说道：「李老，可控核聚变的作用，可不仅仅是提供稳定而充沛的电力，它也是我们走向星际时代的基础和前提。

您也知道，现在火箭的动力来源于燃料。

为了将一颗人造卫星送上太空，这燃料就占到了火箭自身重量的85%到93%。

这是非常惊人的比例，意味着有效载荷极其有限。

如果以燃料作为能源，您能想像我们将来的星际战舰有多臃肿麽？

不仅臃肿，更是个特大号火药桶，一点就炸。」

想像着那副画面，李老也忍不住打了个寒颤，以燃料和氧化剂为动力来源的战舰，如果遇到外星文明的战舰，简直就是一个个特大号的炸弹。

炸不到敌人，专炸自己。

他说道：「战舰以可控核聚变为能源，还需要将它小型化吧，难度高不高？」

杨学斌说道：「肯定要小型化，像往返于太空和地面之间的空天飞机，就适合小型化的可控核聚变。但星际战舰，恐怕还需要大型化。」

李老眼中精光闪烁，压着兴奋地说道：「可控核聚变，预期多少年，成功率多少？」

他也猛地意识到，可控核聚变对东大的重要性。

不仅仅是提供稳定而充沛的电力，以及用于航天，像合成淀粉丶燃油等，以及冶炼丶水泥等产业都是耗能大户。

以东大目前的发展速度，十年后，光伏发展可能就跟不上工业发展速度了。

杨学斌说道：「预期五六年，成功率八成。」

「好！」

李老欣然点头：「你将项目申请书写好，同时安排好对撞机基地的后续事情。以目前上级对你的重视，这个项目很快就会批下来。」

「嗯。」

杨学斌点头。

又待了会儿，李老便匆匆离开了。

杨学斌喊来李剑锋。

李剑锋四十来岁，气质儒雅，他说道：「杨总，您找我？」

「嗯，坐吧。」

杨学斌说道：「对撞机已经建造好了，接下来我还有其他任务，因此这里就交给你了。」

李剑锋又惊又喜，刚坐下的他又立马站了起来，感激道：「多谢杨总。」

「坐吧。」

杨学斌笑了笑，随后正色说道：「今后你就是这良湘对撞机基地的总负责人了，你主要任务有两个，一就是验证我的标准模型，并完善它。」

李剑锋点头，表示明白。

即便杨学斌不说，今后对撞机实验的任务也是验证标准模型。

这种有目的性的验证，可比盲目的对撞实验要简单。

杨学斌打开抽屉，将一份文件拿了出来，放到李剑锋的面前，说道：「这是我对一种粒子的设想，并不在标准模型中，希望你能把它找出来。」

「宏原子？」

李剑锋看着封面上的三个大字，有些疑惑地看着杨学斌。

这宏原子有什麽特殊，竟然不在标准模型中！

杨学斌说道：「宏原子是种特殊粒子，在我的设想中，它会在某些特殊情况下被激发，使其电子云膨胀到宏观尺寸，以肉眼可以观察到。

虽然从微观跃迁到了宏观，但其内部结构和行为，仍然遵循量子力学的规律。

它本质上是该原子核的一个极其特殊的丶高度不稳定的量子态。」

「这怎麽可能！」

李剑锋眼睛一瞪，脱口而出。

杨学斌笑了笑说道：「没什麽不可能，就像很多现象我们无法用科学去解释，但不代表它们就不科学，只是我们还没有掌握其中的原理而已。」

宏原子理论，其实是大刘另一本科幻小说《球状闪电》的核心。

但在三体也有提到。

面壁者弗里德里克·泰勒，其面壁计划就是搜罗敢死队，组建太空舰队，然后用宏原子核聚变武器进行自杀，让整支舰队进入宏观的量子叠加态，以「量子幽灵」的形式作战。

提到量子，就不得不提着名理论『薛丁格的猫』。

薛丁格的猫设想是这样的：

一只猫丶一瓶毒药和一个放射源被放在一个密封的盒子里。

如果盒子内的探测器检测到放射性（放射源中发生了单个原子衰变），那麽烧瓶就会被打碎，释放出毒药杀死猫。

当人们打开盒子时，看到的猫要麽活着，要麽死亡。

但根据哥本哈根解释，原子放射源中的原子处于衰变与不衰变的叠加态，猫应当处于活着与死亡的叠加态。

宏原子是被激发到宏观状态的特殊量子态，它也遵守量子理论，因此被宏原子直接命中的生物体会进入一个宏观的量子叠加态。

既生，又死。

在物理状态下，它们已经被摧毁。

但实际上他们并未消失，而是变成了量子幽灵，以概率云的形式存在。

当被观测时，概率云就会坍缩。

这坍缩是随机的。

有可能是坍缩到『存在』状态，那观察者就能看到他们；

如果坍缩成『不存在』状态，观测者就什麽也看不到。

正是因为这种特殊的状态，面壁者泰勒才想着制造一支幽灵舰队对付三体的第一舰队。

你看不到我，也伤害不到我，但我却可以伤害你。

当然，这也是泰勒的一厢情愿。

在微观领域，三体文明甩了地球几十条街，怎麽可能没有对付幽灵舰队的手段。

还是那句话，对微观领域的了解和掌控决定了文明科技的上限，而宏原子只是基于当前地球文明的理论而已。

李剑锋也回过神来，他知道以杨学斌的身份，肯定不会胡乱假设。

也就是说，这宏原子是极有可能存在的。

想到这里，他就暗暗兴奋。

这种特殊的原子打破了微观与宏观的界限，足以修改物理学史，他作为验证者也注定会被历史铭记，轰动世界。

他忙道：「杨总说的是，我会好好研究宏原子的。」

………

翌日。

最高日报报导了良湘对撞机的事情，属于全球首个大型强子对撞机，并阐述它存在的意义，但在国内并没有掀起太大的影响。

无非又是一个第一。

这些年东大取得了太多的第一，人们都已经麻木了。

当然，物理学界还是炸开了锅。

由于对撞机项目也属于绝密工程，直到最高日报报导了，国内的物理学界们才知道，东大竟然无声无息建造了如此先进的大型强子对撞机。

「卧槽，这假的吧！」

「太不可思议了，我们竟然建成了大型强子对撞机，目前欧美也只是有这个设想而已。」

「哈哈，太好了。有这良湘对撞机，我们东大将成为世界粒子物理的圣地。」

…………

第61章启航！远征！

消息传到国外同样也炸开了锅，特别是物理学界。

「什麽！东大竟然已经建成了大型强子对撞机，我们也只是刚有这个设想而已。」

「怎麽可能，我们不是做过论证麽，以当前的科技根本无法建成大型强子对撞机，至少要到这个世纪末才有可能。」

「东大这些年科技发展太迅猛了，就像是得到了上帝的保佑！」

「太好了。有了大型强子对撞机，我们粒子物理的发展将会迎来前所未有的春天！」

「走，走，走。我要申请去良湘对撞机基地。」

……

对于研究粒子物理的物理学家来说，大型强子对撞机无疑就是个绝世大美女，谁也无法拒绝它的诱惑。

因为研究粒子物理，非常依赖实验数据的支持。

于是，欧美各国数以百计的物理学界纷纷向东大申请，希望能够进入良湘对撞机基地工作，甚至他们还动员影响力，请求各国政府与东大交涉。

各国虽然震惊于东大的大手笔，但面对诸多物理学界的请求，他们也乐意与东大进行交涉，因为基础理论的研究不仅耗费巨大，而且很难产生经济效益。

关键是，这种基础理论研究还无法保密。

既然东大愿意做这个『冤大头』，建成了大型强子对撞机，他们也乐得将这些物理学家送过去，如此也能共享研究成果。

否则要是自己建，投入至少是百亿美金。

之后每年的运用和维护费，那都是非常庞大的一笔支出。

面对各国和诸多科学家的请求，李老第一时间联系了杨学斌，询问杨学斌的意见。

杨学斌欣喜道：「答应，干嘛不答应，而且多多益善。基础理论的研究本来就不分国界，也没法分国界，人才越多，我们进步越快。

当然，我们也不能无条件的答应。

比如说愿意加入东大国籍，亦或者是愿意留在东大发展的个人，我们肯定举手欢迎，可以开出优渥的条件。

如果是各国派遣的，则需要承担良湘对撞机的运营费用。」

想要共享数据，不付出代价肯定不行。

经过几轮谈判后，最终东大与各国达成了协议，随后数以千计的物理学界和工程师纷纷从全球各地涌来，其中就包括杨老和李老。

这可是两位大神！

除了他们，还有保罗·狄拉克丶卡尔·大卫·安德森丶谢尔登·格拉肖丶彼得·希格斯等等，几乎将全球大佬一网打尽了。

有他们的加入，不仅能够快速完成标准模型的验证，还能推陈出新，将对物质深层结构的研究，推向前所未有的高度。

与此同时，被杨学斌命名为金乌工程的可控核聚变项目，仅仅三天的时间就批了下来。

这天晚上。

杨学斌将杨冬哄睡，轻轻地关上房门。

继承了他和叶文洁的聪慧，杨冬极为聪明，在数学和物理方面有极高的天赋，今年不过是五岁，都已经自学到了高中课程。

对常人来说很难的函数，她几乎看一眼就能说出答案。

复杂的运动轨迹，也简单得能够心算出来。

杨学斌感觉，即便拥有天道酬勤的天赋，将来在数学和物理方面，杨冬都有可能会超越自己，这让他对杨冬更加喜爱。

哪怕再忙每天都会坚持教导，为她解答疑惑。

来到房间，就看到叶文洁穿着睡衣靠在床头，手里拿着一本书在看。

她抬头道：「小冬睡了？」

「嗯！」

杨学斌点头，也上了床。

叶文洁说道：「有件事情，我想跟你商量下。」

杨学斌疑惑道：「什麽事情。」

叶文洁说道：「青华大学邀请我回校任教，如今大学大规模扩招，即便是网络教学，老师也严重不足。

我也只擅长天文物理方面，跟在你身边也没什麽作用。

而且小冬也慢慢长大了，我们忙起来一年都没有几天假期，平常也只能跟小冬视频。

我希望能够给她一个相对完整的童年。」

杨学斌看着叶文洁，沉吟许久才点头道：「嗯，这样也好。」

叶文洁并不知道三体文明的事情，就算放她离开身边，去青华大学任教也没什麽，甚至遇到了伊文斯都无所谓。

他已经从源头掐断了叶文洁告诉伊文斯的可能性。

叶文洁嫣然一笑：「谢谢。」

杨学斌将她搂进怀里，温柔说道：「应该是我谢谢你，照顾了我这麽多年。大风早已经过去，你也应该有自己的人生和追求，不应该被我束缚。」

「学斌。」

叶文洁轻声呢喃，放在被子下的手动了起来。

…………

三体星。

首都中心广场，人山人海。

「远征！」

随着元首一声令下，黑暗的天空忽然变得明亮了起来。

所有人抬头望天，就看到夜幕中似乎多了一千颗星体，它们排成正方形星阵，随着亮度的急剧增加，很快就变成了一千颗小太阳。

三体世界迎来了辉煌的白昼。

那不是星体，更不是恒星，而是一艘艘战舰。

轰！

广场上爆发出剧烈的欢呼声，表现为无数光线在他们脑袋上纵横交错。

无数人挥舞着双臂，宛若手臂的海洋。

三体舰队开始加速，庄严地移过苍穹，掠过刚刚升起的巨月顶端，逐渐远去。

他们此生看不到结局。

但四五百年后，他们的子孙将得到来自新世界的消息。

那将是三体文明的新生。

随着第一舰队远征，三体文明无数的资源开始向智子工程汇聚，他们要在太空上建造一个超级粒子加速器，用以制造智子。

………

时间悠悠，转眼间就是三年。

良湘对撞机基地几乎每个月都有好消息传出，杨学斌所创建的标准模型被一一验证，他的学术地位也极速攀升，已经能够与爱因斯坦并列了。

东大科技迅猛发展，追赶m丶s。

金乌工程也捷报频传，不仅完成了点火系统，可以实现一亿度的高温，还完成了可控核聚变内壁材料的研制，能够承受中子流的疯狂冲击。

就连超导体的温度，也提高到了零下二十多度，离常温超导已经不远了。

按杨学斌的预期，再有两到三年，超温超导绝对可以完成，因此他便开始着手安排商用堆的选址，边建设边研究。

而就在这年国庆，红岸基地发生了一件深刻影响未来的大事。

第62章叛逃！泄密！

1983年10月1日。

凌晨。

津门海边。

昏暗的星光下，海水泛起点点光芒。

一艘全电力驱动的快艇无声无息地靠近岸边，随着海浪上下起伏，犹如一叶扁舟。

快艇全身漆黑，在这漆黑的夜里，如果不近距离观察，根本发现不了。

随着快艇靠岸，一个人影拿着手电筒，对着岸边快速开启又关闭，连续了三次之后就放下了手电筒，然后就有个人影从岸边礁石后走了出来。

他快速冲到海边，跳上了快艇，说了声：「走！」

很快，快艇就划开波浪，消失在了茫茫夜色中，只剩下海浪依旧哗啦啦的响。

半个小时后。

就在快艇快要没电的时候，一艘巨大货船的轮廓出现在了海面上。

最后，两个人影上了货船。

明亮的灯光下，上船的两个人一个是东大人，一个是外国白人。

外国白人笑着说道：「曾，你自由了。从今以后，你将是我自由世界的一员，享受自由的空气和自由的权利。」

曾凯也露出了开心的笑容：「是啊，我自由了，我为此向往了二十多年。」

外国白人说道：「现在，可以说了麽？」

曾凯摇头道：「不。你们的承诺还没有兑现，等到了老美，获得了国籍和工作，得到了的房子和一百万美元，我自然会全部说出来。」

外国白人耸了耸肩道：「放心，我们自由世界向来以诚信为准则，你要的东西我们已经准备好了。接下来我们将前往南棒国，在南棒国乘坐军机抵达自由国度。」

曾凯笑道：「那最好了。」

……

十四个小时后。

金山。

曾凯被外国白人带到了一间办公室里。

办公室里，坐着个年长的白人老头，他笑容和蔼亲切，用流利的汉语说道：「自由世界欢迎你，亲爱的凯，我是劳伦斯，快请坐。」

曾凯虽然有些疲惫，但精神却很亢奋，他也笑着道：「你好，劳伦斯先生。」

劳伦斯将一个档案袋递给曾凯，说道：「亲爱的凯，你要的东西全部在里面，包括护照丶房产证丶百万美元的支票，以及大学讲师工作录用单。」

曾凯激动地接过，连忙拆开档案袋，将里面的东西拿了出来。

他手微微颤抖的抚摸过，眼眶湿润了。

劳伦斯见怪不怪，他等了许久才说道：「亲爱的凯，答应你的条件，我们都已经兑现了，接下来是该你兑现承诺的时候了，红岸基地究竟是做什麽研究的？」

曾凯回神，他将东西全部收入档案袋中，抬头说道：「当然。红岸基地的主要目的就是寻找外星文明，并且已经和外星文明联系上了。」

「什麽！」

劳伦斯惊呼。

东大竟然联系上了外星文明！

莫非这些年的科技大爆发并不是什麽史前文明的遗产，而是获得了外星文明的帮助？

冷战时期，m丶s竞争是全方位的，其中就包括寻找外星文明。

为此，老美曾投入了海量的资金。

只可惜，二三十年都没有任何成果，老美也逐渐放弃了，认为以人类目前的科技水平，根本不可能找到外星文明，就更别说取得联系了。

遥远的距离阻挡了电磁波的传播，将地球隔绝成汪洋上的孤岛。

可现在曾凯竟然说东大已经与外星文明取得了联系，这简直就是晴天霹雳。

他连忙道：「凯，详细说。」

曾凯摇头道：「劳伦斯先生，我没法详细说，因为我并不是红岸基地的核心人员，否则也没办法来到这里，我只能告诉你我所知道的。」

劳伦斯急切道：「该死的，快说，将你所知道的都说出来。」

曾凯脸色变了变，心中有些不爽。

但人在屋檐下，他还是压下不爽说道：「早在1969年末，红岸基地就曾第一次对宇宙广播，随后每年都会进行一次。

然后在1978年7月，某天夜里，监听室忽然爆发出阵阵欢呼声，我隐约听到是监听系统接收到了外星文明的信息。

随后，红岸基地戒严。

无论是发射系统，还是监听系统，非核心人员连靠近都不行。」

……

老美高层哗然。

东大竟然联系上了外星文明！

貌似东大科技的爆发，也是在1969年左右。

莫非在此之前他们就接收到了外星文明传来的信号，然后根据外星文明提供的科技，与外星文明取得了联系？

这非常有可能！

按照天文物理学家们的解释，要想让电磁波穿越数光年的星空，那发射功率必须达到一颗中等恒星的辐射功率相当才行。

这麽恐怖的发射功率，远超地球当前的科技水平。

也唯有东大得到了外星文明提供的相关科技，才能将发射功率提了上去，从而取得了与外星文明的联系。

「该死，竟然是外星文明，我们还以为是史前文明，害的我们投入了那麽多人力物力，四处寻找史前文明的遗迹。」

「我就说嘛，东大科技怎麽可能发展得那麽快，竟然是得到了外星文明的支持。」

「不行，我们也要联系外星文明，否则我们将会被东大彻底甩开。」

「没有外星我们提供的科技，我们怎麽联系他们？」

「以东大如今的实力，我们想要击败他们几乎不可能。」

「哼，我们ms联手，就代表了整个地球的意志，除非他们想亡国。」

「那岂不是要跟他们分享这个消息？」

「若不如此，你还有什麽办法。到时候戒严之下，我们谁能靠近红岸基地？」

……

第63章危机

经过一番激烈的讨论，老美决定联系老苏。

冷战虽然依旧激烈，但在很多领域，他们又保持了某些默契压制东大。

至于双方的盟友。

他们跟着摇旗呐喊就是，还不够格知道外星文明的消息。

老美有信心，在同等获得外星文明的技术支持下，他们无惧老苏和东大，因为他们有最先进的制度，肯定可以很快超越东大和老苏。

很快，老美就知会了老苏。

老苏得到消息也是震惊不已，东大竟然联系上了外星文明，难怪发展速度这麽快。

对于老美的提议，他们想也没想就答应了。

虽然按划分，老苏和东大其实属于一个阵营。

但东大这个小老弟实在是桀骜不驯，竟然不臣服他这个老大哥。

这让老大哥如何能忍。

如今东大竟然获得了外星文明的支持，如果不趁机和老美联手，逼迫东大交出外星科技和与外星文明联系的手段，那以后老大岂不是成东大了。

这种倒反天罡之事，他们如何能够忍受。

……

当接到m丶s的要求时，东大立马就意识到红岸基地泄密了，否则他们怎麽会联手索要外星文明的科技，以及与外星文明联系的方式。

很快，曾凯之事就被查到了。

上级震怒。

自从接收到三体文明的信息后，他们就提高了红岸基地的等级。

可结果，还是出了这样影响恶劣的事情。

不仅是雷志成等人，凡是与这件事情有关的人都收到了严厉的批判和处罚。

至于m丶s的要求，东大自然不可能答应。

先不说没有所谓的外星文明科技，就算是有也不可能答应，否则那不成了资敌嘛。

不过为了顾全大局，东大还是决定向m丶s解释清楚，告诉他们真实情况，并且允许他们派人进入红岸基地调查。

比邻星文明的威胁就在眼前，东大需要团结所有的力量。

……

对于东大的回应，ms自然不接受。

至于进入红岸基地调查。

没必要。

红岸基地是东大的地盘，东大想要隐瞒情况，他们根本查不出来，甚至连外星文明的警告，他们也认为是东大在吓他们。

于是他们发出更加严厉的威胁。

………

原本在研究所没日没夜做研究的杨学斌，也被李老喊到了办公室。

等得知情况后，杨学斌也懵了。

这蝴蝶效应扇得厉害了，竟然就要引起s3赛季。

三体人没来，地球自己先玩完。

李老深色疲惫，沉声说道：「小杨，金乌工程只能先暂停了，我们希望你能担任第四代战斗机的总工程师，尽快完成研发和量产。」

虽然东大不缺核武器，但也不可能一上来就同归于尽。

同归于尽，是最后逼不得已的选择。

但在常规武器方面，东大虽然发展得快，但底蕴终究薄了些。

杨学斌回神，摇头道：「李老，这仗不能打，否则只会两败俱伤。不过，我有办法震慑他们。」

李老忙道：「什麽办法？」

杨学斌微微笑道：「良湘基地前段时间刚完成了我当初交给他们的一个秘密任务，那就是研究宏原子。本来我是准备忙完这阵子向您汇报的，却没有想到发生了这样的事情。」

「宏原子？」

李老疑惑道：「小杨，这宏原子是什麽东西，竟然可以威慑m丶s？」

杨学斌说道：「宏原子是种特殊的粒子，它能在宏观状态下呈现，就比如说球状闪电，就是激发态的宏原子，不知道李老是否听过球状闪电？」

「宏观状态下展开的粒子！」

李老震惊。

他虽然不是学粒子物理的，但因为是杨学斌的顶头上司，在当初研究对撞机项目时，他也曾了解过不少相关知识，知道这几乎是不可能的事情。

可按杨学斌所说，不仅存在，而且研究明白了。

只是这宏原子有什麽作用？

球状闪电？

莫非是用宏原子制造球状闪电，用来对付m丶s？

可球状闪电再厉害，那也只是闪电而已，如何能够威慑m丶s？

李老疑惑道：「球状闪电我倒是听说过，非常罕见，也非常奇异，只是这又有什麽作用，再多的球状闪电也不可能威慑m丶s。」

杨学斌轻笑道：「李老，宏原子岂会这麽简单。利用宏原子核聚变为武器，具有定向破坏能力，比如说只攻击晶片。

那麽在一定范围内，所有晶片都会被随机烧毁，但其他东西却不会受到任何伤害。

关键是这种攻击没法防御，属于量子效应，而且其威力也远不是电磁脉冲炸弹可以媲美的，甚至可以说完全不是一个量级的。

晶片烧毁了，他们的武器将会跌回二战时期。」

在《球状闪电》中，林云就成功激发了宏原子核引发聚变，实验冲击波造成全国三分之一电子晶片损毁，验证了该技术对信息化设备的精确打击能力。

也是因为这次实验，迫使鹰海联盟舰队终止了战争。

杨学斌的解释，李老似懂非懂。

但不要紧，他只需要知道这是一种无法防御，且威力极其可怕的核武器就行了。

于是他连忙问道：「小杨，这种武器什麽时候能够完成？另外，它的攻击范围是多少？」

杨学斌想了想，说道：「全力赶工，一个月差不多。至于攻击范围，理论上无限，可以覆盖全球。」

「嘶嘶！」

李老倒吸了口凉气。

这宏原子核聚变武器也太恐怖了吧。

无法防御也就算了，竟然能够覆盖全球，这岂不是要把人类科技打回二战时代。

他连忙道：「必须控制范围，别伤到了自己。」

杨学斌微微笑道：「那是当然，我们这次主要是为了威慑。李老，我建议我们可以外发表声明，，就说我们将于一个月后向东海某海域发射一枚带实验性质的宏聚变飞弹，欢迎各国来围观。」

「好，就按你说的办！」

李老振奋道。

如今东大形势一片大好，如果能够不战而屈人之兵，那当然是最好不过的事情。

第64章宏聚变

杨学斌的建议，很快就得到了批准。

于是翌日，东大就宣布将在东海xx海域试射一枚带有实验性质的宏聚变弹头的飞弹，欢迎各国派遣军舰围观。

因为只公布的坐标，并未公布希麽是宏聚变，这让各国都有些摸不着头脑：

「宏聚变，这是什麽东西？」

「会不会是一种新型的核武器，我猜肯定是来自于外星文明。」

「东大这是什麽意思，莫非他们以为，仅凭这个什麽宏聚变弹头就能吓退我们？」

……

什麽是宏聚变？

宏聚变武器又是什麽？

别说是普通人了，就连各国科学家都不知道，只能猜到应该是种全新的核武器。

至于技术原理，以及拥有多大的威力。

那就不得而知了。

未知的，往往是最可怕的。

m丶s也被震慑到了，不敢再轻举妄动，准备先看看这所谓的宏聚变威力再说。

反正也就一个月的时间。

……

夜深。

杨学斌回到家中，女儿早已经睡了，叶文洁靠在床头看书。

他进女儿房间看了看女儿，就洗了个澡回到房间，对叶文洁说道：「接下来一个月，我有紧急任务，就不回来了。」

叶文洁放下书籍，皱眉道：「因为m丶s联手之事？」

杨学斌点头。

叶文洁问道：「好端端的，m丶s为什麽突然联手发难，而且一副不死不休的摸样？」

杨学斌当然不可能告诉叶文洁，摇头说道：「不是很清楚，或许是觉得我们发展得太快，让他们感受到了威胁，于是像将我们打趴下，打断我们的发展。」

叶文洁闻言淡淡道：「人类太过自私自利，已经无法控制自己的欲望。仅仅是因为这个原因，就冒着世界毁灭的原因也要联手攻打我们。」

感受到叶文洁失望的语气，杨学斌只能说道：「自私自利是人的本性，本身并没有错，只是有些人无法控制自己的这种本性而已。不过作为国家而言，保持自身领先，从而做出各种事情都是正常的选择，没有人甘于落后。」

叶文洁没有再说，因为这些年她与杨学斌讨论过几次，完全不在一个频道上。

她不是一个喜欢争论的人，有自己的想法和坚守。

杨学斌见此，也只能暗暗叹息了声，这麽多年都没有扭转叶文洁的想法。

不过还好，她并不知道三体文明的事情。

…………

接下来一个月很平静，m丶s都在等待东大的试射效果。

东大也很平静。

所有人都在默默准备着。

杨学斌则忙得昏天地暗，每天只能休息两三个小时，在无数人力物力的支持下，总算是在第二十八天完成了宏聚变弹头的制造。

随后，宏聚变弹头被紧急送往最近的二炮驻扎地。

至于测试。

试射就是测试，大家只能选择相信杨学斌，因为m丶s不可能给东大更多的时间准备。

…………

很快，试射的日子就到了。

京城大雪，雪花纷飞。

郊外军营。

指挥部。

杨学斌和李老并肩而立，身前是块巨大的液晶屏幕，显示着地球图像。

李老神色凝重，他沉声道：「小杨，你说我们能成功麽？」

作为总指挥，他压力太大了。

若是成功，可以为东大再打出几十年的和平时间。

若失败，东大再重回烽火连天的年代。

杨学斌虽然也有些紧张，但还是自信笑道：「李老放心，我早已经模拟了十几次，绝不会失败，我也不允许会失败。」

想到这里，他唤出了系统面板，这也是他自信的来源。

姓名：杨学斌。

天赋：天道酬勤。

基础科学：

信息学：lv7（22800/25000）

数学：lv7（23340//25000）

物理学：lv7（23880//25000）

化学：lv7（21900//25000）

生物：lv7（20780//25000）

应用科学：

信息科学：lv7（21360/25000）

能源科学：lv7（23750/25000）

材料科学：lv7（20980/25000）

生命科学：lv5（14500/15000）

运载科学：lv5（13500/15000）

技能：

钢笔字：lv5（12000/15000）

钓鱼：lv3（4200/5000）

桌球：lv1（89/100）

……

系统任务：1（略），2（略），3（略），4（略）。

几乎清一色的lv7，这是目前的最高级，也代表了人类文明所能达到的巅峰。

任何一门基础科学，全世界都难找出多少比他强的。

他五项全能，更无人能比。

宏聚变弹头的制造，他早就在脑海中不知道模拟了多少遍，又用最新的神龙九号超级计算机模拟了十几遍，绝不可能出错。

「报告，发射准备完毕，请指示！」

这时，旁边一个技术军官站了起来，朝李老敬礼说道。

李老抬起手腕看了看时间，说道：「离发射时间十点整还有一分钟，全体准备，现在开始倒计时，十丶九丶八……三丶二丶一，发射。」

轰隆隆！

数里外，一枚身躯庞大的飞弹冲天而起。

指挥室里，飞弹的轨迹实时显示在了液晶屏幕上。

…………

东海xx海域，这里属于公海。

离东大直线距离有五百多公里，离脚盆鸡九州岛不到三百公里，离泡菜国同样也不到三百公里，这其实也是杨学斌进行计算好的位置。

这次试射，他可不仅仅想要威慑，还想暗戳戳的坑把人。

这天，大批的观测军舰围聚在xx海域周围。

因为顾忌宏聚变的『强大』威力，他们都把军舰停在五十公里外，基本上可以确定自身的安全，因为是试射的原因，宏聚变的威力不可能太大。

毕竟东大的目的在于威慑，而不是用于战略打击。

大威力意味着大成本。

「来了！来了！」

「卧槽，好快的速度，竟然达到了23马赫，这是超高音速飞弹。」

「东大这是再向我们亮剑啊。」

…………

一声声惊呼从观测军舰中传出，他们通过雷达及时捕捉到了飞弹的轨迹。

因为速度太快，他们原本的小心思也只能按了下去。

……

轰！

在接近海面还有千米的高度，飞弹轰然爆炸。

没有想像中的蘑菇云，也没有想像中的烈焰滔天，更没有超越太阳的光芒淹没人的视线，仅仅只有一大团蓝色的光芒。

第65章震慑

轰！

在接近海面还有千米的高度，飞弹轰然爆炸。

没有想像中的蘑菇云，也没有想像中的烈焰滔天，更没有超越太阳的光芒淹没人的视线，仅仅只有一大团蓝色的光芒。

「就这……？」

落点海域五十公里外，各国军舰齐聚。

观察员们或是用望远镜观看，或是直接以肉眼眺望，亦或者是监控着各种仪器设备，准备检查可能会出现的放射性物质。

当看到飞弹爆炸，仅仅是诞生一大团蓝色光球时，所有人都忍不住笑了。

这笑容中满是轻蔑。

这一个月，他们压力也很大，如今是松了口气了。

东大，不过如此。

就在他们松了口气的时候，大团蓝光忽然坍缩成无数蓝色线条，就像是光编织的渔网，将方圆五百公里的范围都笼罩在了其中。

蓝色光网笼罩之下，晶片里的矽原子在优雅地跳舞。

在瞬间，它们纷纷进入了量子叠加态。

无数晶片就这样无声无息地消失在了各种机器中，就像是凭空蒸发了一般。

宏聚变攻击具有定向性，也具有随机性。

在这五百公里范围内，并不是所有晶片都会进入叠加态消失，唯有晶片物质频率与宏电子完美共振才能完全量子化。

也有晶片属于部分损坏，这概率在30%到70%之间，是因为频率部分匹配或存在屏蔽层，表现为晶片呈半溶解状态。

还有量子幸存的，概率小于10%。

可即便如此，这些晶片看上去完好无损，实际上内部电子早已经被量子搅动，导致数据翻转（0→1），失去价值。

就比如说一个u盘，看上去无损，但打开后全部乱码。

蓝色光网来得快，消失得也快，把无数人吓得大跳，都还没有来得及反应是怎麽回事，蓝色光网就已经消失了。

东海海面上，各国军舰上大量的精密仪器忽然失去了左右，比如说雷达丶通讯模块等等，凡是用到了晶片的都有可能被损坏。

「偶my，god！这是怎麽回事，怎麽会这麽诡异？」

「该死的，雷达没法使用，电脑也坏了。」

「啊！没事，我没事！」

……

一声声惊呼，从各国军舰上传出。

很多人下意思地快速摸了摸自己浑身上下，似乎完好无损。

蓝色光网笼罩之下，绝大部分都是无人的海域，离东大海岸线最近的距离也就十几公里，但五百公里的覆盖范围，却把脚盆鸡的九州岛和泡菜国南部都囊括其中了。

蓝色光网之中，超过三分之二的晶片或是消失，或是损坏过半，亦或者内部电子出错，无数电脑丶自动化设备等纷纷罢工，无数数据丢失。

「怎麽回事，我的电脑怎麽忽然息屏了？」

「我的手机，没法用了！」

「这台工具机怎麽回事，怎麽忽然就罢工了！」

……

也幸好，宏聚变攻击范围不大，仅仅只有方圆五百公里。

脚盆鸡和泡菜国虽然损失不小，但还没有到伤筋动骨的程度，只是被杨学斌小小坑了一把。

当然，老美也损失不小。

谁让他们在这个区域布置了大量的军事基地呢。

……

「偶my，god！宏聚变究竟是什麽武器，怎麽会这麽诡异，竟然能够将无数晶片烧得一乾二净，就像是凭空消失了吧。」

「宏聚变武器太恐怖了，这还怎麽打。只要东大往我们头顶上扔几颗宏聚变弹头，我们所有的信息设备都将损坏，工业体系将倒回到二战时期。」

「恐怕不止，若是电子管也在打击范围内？」

……

世界哗然。

所有人都震惊于宏聚变的恐怖和诡异。

而且宏聚变的威胁性，还将会随着科技的发展而不断提升。

除非，大家都不再使用晶片了。

但这怎麽可能。

信息化是大势所趋，没有人可以违背。

……

翌日。

为了彻底震慑m丶s，东大对外公开了宏聚变攻击的原理，是激发一种名为宏原子的特殊粒子，让其原子核聚变，攻击具有定向性。

这种定向性不仅仅是针对晶片，还能针对电子管，甚至是高浓度浓缩铀。

受攻击目标会进入宏观的叠加态，表现形式就是消失.

但并未真正的消失，而是以幽灵的状态存在，还是有可能在人的观察下显化出来的。

第66章可控核聚变来了

随着东大公布宏聚变的相关信息，让全世界再次哗然。

人们也是第一次知道，世上竟然还有攻击如此诡异的核武器，简直跟神话传说中的神器一般。

不，比神器还要神奇。

「以量子做武器，简直是天才般的设想！」

「嘶嘶！按东大公开的资料，那岂不是他们拥有销毁核武器的能力，甚至是将我们人也打成量子态幽灵？这太恐怖了。」

「我就知道，东大举国之力建造大型强子对撞机目的肯定不简单，原来是为了制造宏聚变这种丧尽天良的武器，我们必须抵制它。」

「大型对撞机我们要搞，宏聚变武器我们也要搞。否则，我们各国全部都要活在东大的恐怖阴影中。」

「不仅是大型强子对撞机。既然东大可以联系到外星文明，那我们也能够联系到，决不能让东大独享外星文明科技的援助。」

…………

m丶s纷纷召集盟友，表示要联合建造大型强子对撞机，研究自己的宏聚变武器，同时他们也纷纷召回在良湘基地工作的物理学界。

他们优秀的物理学家，不应该为东大服务。

以前他们不建造大型强子对撞机，一来是因为技术不到家，二来也是因为看不到任何的价值，但现在军事价值简直爆表了，他们当然要跟上。

然而面对召唤，愿意离开东大也就千馀人，绝大部分人都选择留了下来。

这其中原因有很多。

有些是因为已经爱上了良湘基地的生活，有些是已经加入了东大国籍，或者是拿到了永久居住证，并不愿意离开东大。

按照杨学斌的吩咐，李剑锋这些年可都在静悄悄的挖墙脚。

有部分物理学家不想参合政治，他们只想安安静静地做研究，即便m丶s想要建造大型强子对撞机，没有个十年也休想看到实物。

没有对撞机，他们回去做什麽？

除了教学，就是做理论研究。

但没有实验做支撑，理论研究做得再好也没有任何意义。

还有些纯粹是核武器反对者，他们也是和平主义者，当然不愿回国研究宏聚变武器，加剧形势的紧张。

当然也有被东大各种优渥条件吸引，亦或者习惯了东大的生活等等原因而留下来的。

到最后，仅仅只有千馀人愿意离开东大，这把m丶s气得要死。

但人在东大，他们也无可奈何。

除了准备建造大型强子对撞机外，原本早已经沦为边缘项目的寻找外星文明，再次变得炙手可热起来，获得了大量的财政拨款。

根据曾凯带来的资料，他们准备复刻红岸工程。

……

这一幕，也是杨学斌想要看到的。

事实证明，冷战期间虽然形势紧张，却也是科技发展最快的时候。

在现实世界，老苏留下的科技遗产，大毛三十多年都没有吃完。甚至网上都戏说，他们发展科技完全就是在资料室里考古，冷不丁就能从某个角落发现某种高科技技术。

事实上也是如此，很多老苏时代的黑科技，直到二十一世纪二三十年都没有被复刻出来，连老美和东大也是如此。

人类科技发展得越快，接下来面对三体文明也能有更多底气。

科技竞争虽然更加激烈，但彼此的经济往来却没有断绝，反而越发频繁了，因为m丶s还要找东大进口高端晶片。

实际上除了晶片，还有很多东西也是他们急需的。

比如说高温超导体。

如果不找东大进口，不是说他们建不成大型强子对撞机，而是需要更加复杂的工程系统，不仅工作更长，花销翻倍，将来维护成本和运营成本也会更高。

………

时间飞逝，转眼间又是三年。

因为知道未来的敌人是三体文明，东大并没有发展海军，而是一门心思的发展航空航天，同时也因为老美提出了『星球大战』计划，掀起了三国航天竞赛。

也幸好杨学斌完成了丰收工程，在全力发展重工业的情况下，东大国内并不缺各种生活物资，连燃油也能自给自足，不用从国外进口。

当然，东大的轻工业也不差。

为了给老苏输血，免得它倒下太快，在杨学斌的建议下，东大大规模向老苏出口各种轻工产品，尤其是工业淀粉和高浓度乙醇。

在老苏家，工业淀粉可以用来做大列巴，高浓度乙醇可以勾兑成伏特加。

这都是毛的日常必需品。

与此同时，金乌工程也全面进入了收尾阶段。

早在一年前，杨学斌就率领超导材料团队实现了常温超导，在零下十度到三十五之间，都拥有超导性能。

香河核电站。

世界首个商用可控核聚变反应堆，今日终于迎来试发电。

主控室。

杨学斌神色沉着，有条不紊地发出指令：「启动全系统自检程序，确认磁约束系统（超导线圈）丶真空室丶冷却回路丶燃料注入系统丶诊断仪器状态是否正常。」

在他面前是个巨大的液晶显示器，显示着可控核聚变商用堆。

在他左右，是一排排穿着白色大褂的技术人员，他们面前都是最新的高性能电脑。

在收到指令后，他们纷纷开始操作。

「系统自检中……」

「磁约束系统正常。」

「真空室正常。」

「燃料注入系统正常」

……

第67章麦克·伊文斯

米国。

大西洋西岸，某座临海庄园。

这座价值百万美元的豪华大别墅，如今除了主卧外，其他房间丶乃至客厅都被改造成了陈列室，摆放着数以千计鸟类和昆虫的标本。

看着这些标本，麦克·伊文斯眼中透着浓浓的哀伤。

他粗糙的手掌在标本玻璃上轻轻抚过，就像是失去儿子的老父亲。

这些标本都是他花大价钱收集的，不是早已经灭绝，就是濒临灭绝。

或许再过个几十年，它们都将从地球上消失。

他心中悲愤。

为什麽？

为什麽人类生来就可以高高在上，漠视其他物种的生存权利？

为了令人恶心的利润，人类疯狂工业化，大肆伐森林，围湖造田，向周围毫无节制地排放各种污染物，导致无数动物纷纷灭绝。

难道就因为它们弱小，它们就没有生存权利了麽？

伊文斯心中愤怒，还有浓浓的悲哀。

多少个夜晚，每当闭上眼睛，那双油污中的眼睛就会出现在他脑海中。

那是他十二岁那年。

他父亲公司的一艘三万吨级的油轮在大西洋沿岸海域触礁，两万多吨的原油泄入海中。

当时，他们一家就在事故海域不远处度假。

那天下午，当他来到事故海域就看到了如地狱般的海岸，大海已经变成黑色，海浪在黏稠油膜的压迫下变得平滑而无力。

原本乾净的沙滩，也被一层黑油所覆盖。

随后，他就和一群志愿者在黑滩上寻找那些还活着的海鸟。

它们在油污中挣扎着，一个个像是用沥青做成的黑色雕塑，只有那一双双眼睛还能证明自己是活物，用哀伤的眼神看着他。

就是那双眼睛，至今依然会偶尔让他在噩梦中惊醒。

傍晚。

大部分海鸟还是死了。

他站在黑色的沙滩上，看着夕阳在黑色的大海上落下，感觉那就是世界末日。

也是从那时候起，他疯狂爱上了生物学。

并且在十三岁生日那天，告诉了他父亲：他想当救世主，物种的救世主。

他不奢求能够拯救所有濒临灭绝的物种，只要能够成为一种鸟类，一种昆虫的救世主，他就心满意足了。

只是可惜，现实是残酷的。

这些年他满世界的奔走，为了成为救世主，他甚至不惜拒绝成为家族集团的继承人，但他的付出完全没有任何作用。

他植树造林，立马会被当地人砍伐。

他建造鸟窝，会被小孩捣毁。

总之他做再多的努力，到头来都会付之东流。

而人类工业的高速发展，更是加剧了物种灭绝的速度，让他逐渐绝望了。

他对自己绝望，对物种绝望，也对人类绝望。

可他。

却什麽也做不了。

他本以为，自己的灵魂将会彻底沉沦。

却没有想到父亲会忽然病逝，而他也意外继承了大部分的家产，得知了比邻星外星文明的事情。

这是去年的事情。

比邻星文明的事情，在欧美高层已经是半公开的秘密。

不仅是欧美各国，就连许多大型集团都在暗暗从事联系外星文明的研究。

包括伊文斯的父亲。

他成为集团董事长后，自然也拿到了相应的资料。

直到这时他才知道，原来前些年差点爆发的s3赛季，竟然是因为外星文明。

按资料所说，东大对于外星文明做出过解释，对方就在比邻星，因为环境恶劣，具有强烈的侵略的欲望。

东大因为接到了比邻星文明和平人士的警告，因而没有回应。

但对方将来，必定会入侵地球。

因为双方距离太近了。

至于外星文明科技的事情，东大予以了否认。

对于东大的解释，各国自然不相信。

但摄于宏聚变武器，大家都不敢乱来，只能卯足劲的研究与外星文明联系的方式。

如果能够联系的上，那大家也都能分一杯羹，不会被东大彻底甩开。

当看完资料后，他心情澎湃久久不能平息。

同时一个疯狂的想法，在他脑海中蓦然诞生，然后如野草般疯狂生长。

……

「董事长！」

身后传来的声音，将伊文斯从回忆中拉回。

来人是他的助理马克。

伊文斯转身，说道：「他开口了麽？」

马克点头道：「嗯，开口了，不过他要价一亿美金，咬定不松口。」

「给他！」

伊文斯坚定道：「你告诉他，我可以给他一亿美金，可如果他骗了我，我会让他从这个世界上消失，我有这个能力做到。」

「好。」

马克点头。

虽然肉疼，可还是忍不住兴奋，因为这可是联系比邻星文明的方式。

「嗯，去办吧。」

「是，董事长。」

马克走后，伊文斯深呼吸了口气，眼中满是凌厉之色。

他果然没有猜错。

当初叛逃的曾凯，手中果然有联系比邻星文明的方式。只是不知道为什麽，当初他竟然没有告诉老美。

……

三天后。

伊文斯拿到了一份中文论文的手稿，署名是叶文洁，是关于太阳的研究，其中提到在太阳内部存在许多能量镜面，能够将电磁波放大亿万倍再反射出去。

「能量镜面！原来是能力镜面！」

伊文斯看不懂论文的论证过程，但结论却看得懂。

他恍然大悟。

难怪东大能够联系上比邻星文明，原来是利用太阳做放大器。

这也能解释得通。

毕竟在1969年的时候，东大的科技远远落后于m丶s，连m丶s都无法联系得上外星文明，更何况的东大。

如此说来，东大的解释极有可能没有说谎。

比邻星文明因为生存环境恶劣，具有强烈的侵略愿望。

可这，不正是他需要的麽。

站在阳台上，伊文斯遥望着星空，似乎视线能够穿越无尽星空。

他张开双臂，轻声自语道：「到这来吧，我将引领你们获得这个世界。这个世界的人类已经无可救药，如此邪恶的物种，不应该生存在这个世界上。」

或许消灭了人类，其他物种就有救了。

他依然是救世主。

第68章可控核聚变并网

香河核电站。

主控室。

「系统自检中……」

「磁约束系统正常。」

「真空室正常。」

「燃料注入系统正常。」

……

听完汇报，杨学斌继续有条不紊地下达命令：「抽空真空室，启动磁约束，燃料注入准备……」

「真空室抽空完成。」

「磁约束场能达到预期目标。」

「燃料完成注入准备。」

……

「系统已达到点火就绪状态，所有预设条件满足，请求最终点火授权。」

「等离子体初始参数稳定，符合预期。请求授权。」

「安全系统在线，无抑制信号。请求授权。」

……

杨学斌目光深邃，最后一次扫视关键参数汇总屏幕，确认所有关键指标均为绿色。

他深吸一口气，以清晰丶坚定丶庄重的语气发布最终命令：

「注入燃料，执行点火程序。」

随着燃料氘和氚的注入，点火程序随之执行，一道道高能雷射照射在燃料上，让燃料的温度在极短时间内就攀升到了上亿度的高温。

核聚变开始了！

轰！

恐怖的高温下氘和氚猛烈碰撞发生核聚变，它们以损失质量为代价，爆发出恐怖的能量，以及强大的中子冲击流。

中子不带电，可以不受磁场约束而冲击在内壁上，这也是内壁材料极为关键的原因。

随着核聚变开始，各种数据在液晶屏幕上快速刷新着。

很快，物理运行总监就激动地汇报导：「杨总，检测到稳定的中子通量，等离子体参数达到运行点，我们确认——聚变点火成功！」

刷刷！

一道道目光，全部看向了杨学斌。

杨学斌神色依旧冷静，因为点火成功不代表可控核聚变就成功了，接下来还需要稳定运行两个小时，以及完成发电和并网。

如此，这座可控核聚变商用堆才算是完满成功。

在可控核聚变中有个非常重要的指标，那就是q值，也就是能量增益因子，即q=聚变装置输出的聚变能量/为维持聚变反应输入的能量。

简单来说，q值告诉你「投入1份能量，能获得多少份聚变能量」。

因为维持核聚变，是需要时时刻刻投入能量的。

按道理来说，只要q&amp;gt;1，就代表着可控核聚变成功了。

但实际上商用发电，工程q值至少要到25-50，甚至更高，才能弥补辅助系统的巨大能耗，并提供足够的净电力输出。

像这座商用堆，q值的技术指标是105。

杨学斌没有在意众人的目光，依旧注视着大屏幕，说道：「持续观察两小时，时刻注意各系统运行状况。」

「是，杨总。」

各部门纷纷应诺，密切关注核聚变情况。

可控核聚变要完成商业发电，不仅要求工业q值达标，这运行的时间肯定也要达标，不可能运行几个小时就要停下检修。

一般来说，能够稳定运行两个小时，就代表它能长时间运行和发电了。

时间滴答滴答的过去。

曾经转瞬即逝的两个小时，在场的人都像是熬了好几年。

幸好，当两个小时终于到来时，磁约束中的核聚变依旧运行平稳。

这也让杨学斌也暗暗松了口气，他沉声命令道：「逐步提高加热功率和燃料注入速率，准备发电，以及最后的并网。」

「雷射功率提高。」

「燃料注入速率提高。」

「磁流体发电机系统正常。」

「等离子通道正在打开。」

「磁流体发电机启动成功，正在发电。」

「杨总，反应堆热功率已达400mwt，电网状态稳定，请求并网。」

杨学斌果断道：「并网，执行并网程序。」

技术人员们快速操作着，很快大屏幕上就显示出了首次向电网注入可控核聚变电能，并且数字还在急速攀升，最后稳定在了150mwe（兆瓦）。

当然，这并不是这座商用堆的巅峰产能，毕竟这只是在试运行。

因为采用的是磁流体发电，而不是传统的烧开水，这发电效率可以达到了惊人的58%，全负荷运行状态下，可以达到惊人的1500mwe。

「并网成功！」

轰！

直到现在，主控室的技术人员们再也抑制不住的欢呼了！

并网成功，意味着金乌工程圆满完成。

「哈哈哈，成功了，我们成功了！」

「可控核聚变，这可是可控核聚变啊，我们东大第一座核电站青山核电站。」

「是啊，我们开创了历史！」

「东大万岁！」

……

众人欢呼，许多人喜极而泣。

杨学斌也笑了，高声道：「各位，现在还不是高兴的时候，并网发电还需要持续两个小时，接下来大家还要密切关注发电情况。」

「是，杨总。」

众人纷纷安静下来，坚守岗位。

不过大家都神色轻松，因为像这样的运行，以前最长一次是达到了惊人的十个小时，各系统都运行正常，因此接下来的两个小时不可能出现意外。

很快，两个小时就过去了。

杨学斌看着大屏幕，各系统都运行正常，这意味着金乌工程获得了圆满成功。

他高声宣布道：「同志们，我宣布，金乌工程获得圆满成功。明天会有领导过来视察，等明晚我们再举行庆功宴。」

……

回到办公室，杨学斌拨通了李老的号码，说道：「李老，我们成功了。」

「好！好！好！」

李老爽朗的笑声从手机中传来，他激动地说道：「小杨，你又为国家力了一大功了。这样，我明天七点钟到。」

杨学斌点头道：「好的。」

李老有些幸灾乐祸地说道：「哎，我早就劝过他们，可控核聚变你肯定可以成功，他们却还要执意建造青山核电站，这不是浪费国家资源嘛。」

杨学斌也轻笑道：「也不算浪费，接下来转为可控核聚变用就是了，也省的我们选址和前期的建设时间。」

李老笑道：「哈哈，你说的倒也是。」

第69章恐怖的发电量（求追读！收藏！）

可控核聚变的成功，引起了极大的震动。

因为这不仅意味着东大从今以后拥有了无穷无尽的清洁能源，也意味着在星际文明之路上踏上了坚实的一步。

于是翌日，李老带来了庞大是视察团。

在杨学斌的带领下，视察团参观了聚变发电机组。

看着庞大的商用堆，众人都是啧啧称奇。

许多懂技术的官员更是惊呼连连：

「太不可思议了，我们核电站都没有来得及建，可控核聚变就已经能够商用发电量了，这简直就是奇迹！」

「国外还说，人类想要实现可控核聚变，至少得等到下个世纪中叶。可见，现在他们的话也是不能相信了。」

「哈哈哈，我们的技术已经在全面赶超m丶s，哪里用得着听他们的，今后他们都得听我们的。」

「有了这商用堆，我们就拥有无尽的能源，接下来的工业发展将再次提速。」

……

在现代工业中，电力实在是太重要了。

无论是冶炼，还是合成淀粉丶燃油，亦或者是势头迅猛的算力，都需要用到海量的电力，可以说整个工业体系就是电力撑起来的。

可即便是有成熟的光伏产业链，但投资也不小啊。

李老满面红光，笑着说道：「小杨，快给我们介绍介绍吧。」

刷刷！

顿时，无数目光扫来。

杨学斌微笑着说道：「李老，这台聚变机组因为使用了磁流体发电，而非传统的烧开水，其发电效率达到了惊人的58%。

按照我们设计的技术要求，这台聚变机组每年可发电90亿到100亿度电。

以我们京城千万人算，即便每人年耗电1000度，仅凭我们这台聚变机组也能完全满足，而消耗的燃料还不到100斤。

因为燃料氘是从海水里提炼出来的，成本还不到一万块钱。」

嘶嘶！

众人倒吸着凉气，惊呼连连：

「什麽！仅仅这一台聚变机组，年发电量竟然能够达到100亿度。」

「天啊，这发电量也太恐怖了吧。100亿度电啊，我记得我们京城最大的发电厂每年也才能发电15亿度吧。」

「关键是这可控核聚变发电实在是太便宜了，100亿度电的燃料成本还不到一万块，最大的成本竟然是人工成本。要知道100亿度电，火力发电至少要消耗700万吨标准煤。」

「这岂不是说，以后的电几乎可以不要钱了。」

………

视察团的人又惊又喜，特别是电网的。

以东大目前11亿人口，每人年耗电量1000度电算，每年总耗电量也就是11000亿度电而已，也就是需要110台聚变组。

按十台聚变机组为一座核聚变发电站算，全国也就只需要建十座就够了。

当然，这是理论上的计算。

毕竟东大目前已经有非常完善的电网和发电设施了，实际上只需要建造两三座核聚变发电站，配合光伏发电就能彻底解决电力问题。

不过考虑到投入成本，今后肯定会大力建设核聚变发电站，全面取代光伏发电。

杨学斌继续说道：「实际上，仅仅是磁流体发电，还有些不够，会造成大量的能量浪费，因此接下来在正式建造核聚变发电站时，我们还准备建造蒸汽轮机，充分利用高温废气。

按照我们的预估，蒸汽轮机的发电效率可达15%左右。

也就是说，届时单台聚变机组的发电效率将达到73%，年发电量将达到126亿点左右。」

磁流体发电的原理就是利用高温导电流体（等离子体）切割磁感线产生电流，但发电后的高温导电流体还有很高的温度。

白白浪费，那肯定不行。

于是就能被蒸汽轮机二次利用上，烧水发电，进而最大程度的提高发电效率了。

众人闻言再次惊呼。

单台机组年发电量达到126亿度电，这实在是太恐怖了。

而成本却低得可怜。

有老一辈的人感叹道：「这就是科技的魅力啊。」

想当年，能够点亮一盏灯泡都是奢侈。

可谁知道才三四十年的功夫，东大就能建造可控核聚变发电站了。

今后用电几乎不要钱。

参观完发电机组，杨学斌领着视察团来到了主控室，向视察团演示核聚变发电及并网。

在杨学斌的命令下，各组技术人员有条不紊地操作着。

随着最后的发电和并网成功，主控室里爆发出震天的欢呼声，李老也发表讲话，并表示不会忘记金乌工程全体人员的功劳。

这让大家都笑歪了嘴。

随着可控核聚变的全面铺开，他们这群人肯定会成为各个项目的骨干，甚至是领导。

视察团满意地离开了。

晚上，项目组举行了盛大的庆功宴。

酒水畅饮，美食管够。

……

翌日。

央台丶最高日报等纷纷报导了可控核聚变的成功，它们详细描述了可控核聚变的重大意义，开启了能源新时代。

对于普通百姓而言，其他意义他们看不懂。

但其中一条他们却懂，那就是上级决定逐步下调电费，并决定在十年内全面取消居民用电费用，工业电费也要下降到目前的5%左右。

轰！

全国都沸腾了。

「我们的科学家太厉害了，竟然可以做出人造太阳，还说十年内取消电费，那以后岂不是随便开灯都不用关了。」

「哈哈，太好了。我们工业电费下调到5%，那国外谁能跟我们竞争。」

「啧啧，科学家真厉害，竟然用氢弹来发电，这不会把发电厂给炸了吧？」

「我们东大发展得实在是太快了，我记得十年前我们村都没有通电，十年后竟然就不用电费了，感觉都有些跟不上时代了。」

「还是新时代好啊，农业税没了，以后电费也会没了，就连读书都不要钱了，甚至上大学还给发补贴。」

……

第70章大一统理论

东大实现可控核聚变商用发电的事消息很快就传到了国外，立时引起一片哗然：

「什麽，可控核聚变！这怎麽可能，我们国家连核电站都没有建好。」

「外星科技，这肯定是外星科技。东大太自私了，我们属于人类命运共同体，他们却只想着自己，从不跟我们分享外星科技。」

「嘶嘶，东大竟然实现了常温超导，难怪可以可控核聚变商用落地。进口，我们要进口常温超导材料，这样我们也能建成可控核聚变发电站。」

「三极争霸，东大似乎已经赶上前了。」

……

m丶s两国高层脸色难看。

但脸色再难看，他们也要榨乾自身的潜力，将大量的资源投入到可控核聚变的研究当中，因为这不仅关系到话语权和声望的问题，也关系到本国经济的发展。

如果东大的工业用电成本几近于无，那他们的企业还怎麽同东大进行竞争？

可控核聚变理论他们都知道，难点在材料上。

于是，他们纷纷向东大交涉，希望能够进口包括超温超导在内的各种关键材料。

原本他们以为，东大肯定会捂着不放。

却没有想到，东大竟然爽快地答应了，只是价格有些高而已。

他们算了算，建造一座可控核聚变发电站，需要进口的材料大概需要百亿美金。

这简直就是个天价！

买不买？

买！

没有多犹豫，m丶s都决定咬牙买下来。

百亿美元的价格虽然让他们肉疼，却可以重塑他们两大阵营的信心，否则小弟们全部暗中投向了东大怎麽办。

再说了，百亿美金的材料成本，还是能够赚回来的。

以可控核聚变发电站年发电量1260亿度电，每度电电费0.0775美元计算，年发电收入就是近98亿美元。

如果再算上其他成本和费用，最多三年就能回本。

经济帐谁都会算，为免东大以后可能会因为某些政策收紧出口，于是m丶s都不约而同购买了可以建造五座可控核聚变的材料。

世上没有不透风的墙，见m丶s购买建造可控核聚变的关键材料，高卢鸡丶约翰牛丶汉斯猫等国也纷纷找东大进口，不过他们只准备建造两座可控核聚变发电站。

没办法，经济体量放在这里，两座就够用了。

算下来，东大光是出口可控核聚变发电站的关键材料，就获利两千亿美元。

这已经相当于去年gdp的六分之一。

如果再算上其他的出口，今年的贸易顺差将会突破四千亿美元。

也正因为每年都有大量的贸易顺差，东大才有源源不断地资金投入到自身的发展当中，否则没有资金技术再牛逼也枉然。

按道理来说，东大是不应该出售可控核聚变发电站的关键材料，但面对三体文明可能到来的威胁，东大也希望m丶s能够全力发展。

势均力敌，大家才会卯足劲的比拼，才能让科技发展更快。

更何况还能宰他们一笔，获得海量外汇来发展自己，可谓是一箭双鵰，何乐而不为。

………

半个月后。

京城。

对于金乌工程的奖励终于下来了，获益最大的当然是杨学斌，不仅当选为两院院士，兼两院的名誉院长，还获得了电网1%的股份。

1%的股份看上去很少，但这可是电网的股份，并且将来只会越来越值钱，仅凭这1%的股份，将来他就能长期霸占世界首富的位置。

因为电网不仅是东大的电网，将来还会是南亚及东南亚各国的电网。

这也是高层对杨学斌的补偿。

毕竟这些年下来，杨学斌的贡献实在是太大了。

除了奖励外，同时下来的还有高层的命令，决定将金乌工程组一分为三，其中一组继续优化可控核聚变技术，以及指导发电站的建造。

另外两组，一组研究小型化，一组研究大型化。

研究小型化，自然是希望将来能够安装到空天飞机上。

而大型化则是为未来的星际战舰做准备，太阳系内航行肯定需要大型聚变机组。

………

李老办公室。

看着空手而来的杨学斌，李老心中颇为意外。

因为在他的设想中，以杨学斌的勤奋，今天过来肯定又是申请某个项目。

似乎看出来李老所想，杨学斌笑了笑说道：「李老，我想回良湘对撞机基地，全力研究大一统理论，这将是我们对抗比邻星文明的关键。」

众所周知，宇宙有四大基本力：强力丶弱力丶电磁力丶引力。

到目前为止，物理学界也仅是统一了强力丶弱力丶电磁力，引力始终游走于三大力之外。

对于某个文明而言，能否成为强大的星际文明，就看能不能完成大一统理论。

因为完成了大一统理论，意味着可以实现反重力，意味着能够制造像水滴那样的强相互作用材料，意味着可以制造曲率引擎。

曲率引擎，是超光速航行的基础。

按照爱因斯坦的相对论，任何物体的速度都无法超过光速，因此想要超越光速航行，就唯有在空间上下手，让空间超光速航行。

打个形象的比喻，我们可以将波涛汹涌的大海比作宇宙空间，小船比作飞船。

小船前行可以依靠自己的动力，也可以依靠波浪的推动前行。

曲率引擎的超光速航行理论，就是利用引力（重力）来弯曲时空，制造『空间波浪』，让空间推动着飞船以超光速的速度前行。

在空间波浪中，运动的是空间本身而不是飞船，也就不违背相对论了。

宇宙浩瀚，目前可观测到的直径是930亿光年。

单是银河系，直径就有16万光年。

这意味着如果无法超光速航行，从地球到银核至少需要16万年以上的时间。

这段时间实在是太漫长了。

如果是跨河系航行，那时间更是数以百万年，甚至是千万年计。

因此不能超光速航行，文明范围就会被锁死。

弯道工程丶动力工程丶丰收工程丶未来工程丶金乌工程，六大工程不仅补全了东大的各种短板，也为东大的发展扫平了所有的障碍。

可以说，接下来即便没有他的介入，东大也能高速发展。

正因为如此，杨学斌才要回到良湘对撞机基地，潜心研究物质的微观结构，完成大一统理论，尽可能的拔高人类文明的上限。

如果能够在智子到来之前完成大一统理论，那麽即便后续科技会被智子锁死，仅凭这个理论也能让三体人有来无回。

甚至，还能反过来囚禁智子。

第71章智子（一）

「这……」

李老皱眉，他真不愿意让杨学斌去研究基础科学。

这些年东大的科技之所以能够发展如此迅猛，其中大半的功劳都要归于杨学斌，他也希望杨学斌继续从事应用科学，推动东大的科技发展。

但他也知道，杨学斌说的没错。

想要应对不知道何时就会到来的比邻星文明，基础科学的研究是重中之重。

想到这里，他点头道：「行。那接下来你就全力研究大一统理论吧。不过在研究之馀，我希望你能多招些学生。」

「您不说，我也会这麽做的。」

杨学斌微微笑道。

女儿杨冬也长大了，他也想将她带在身边亲自教导。

……

夜晚。

卧室里的喘息声陷入了沉寂。

许久，杨学斌搂着娇弱无力的叶文洁说道：「我已经辞掉了金乌工程总工程师的职务，接下来十几二十年都会在良湘对撞机基地工作。如此也能多陪陪你，弥补这些年对你的亏欠，也能好好培养小冬，她的天赋不应该被埋没。」

杨冬的天赋，超过了所有人的预料。

九岁就考入了青华大学，今年十一岁就获得了物理学和数学双学士学位。

她拥有极其敏锐的直觉，不仅对数字天生亲和，更能在脑海中模拟各种物理实验。

如果能够将她培养起来，再加上自己的天道酬勤天赋，他们父女俩联手，恐怕没有他们解决不了的难题了。

黑暗中，叶文洁美眸明亮，疑惑道：「怎麽会突然想到去做基础研究？如果是因为我和小冬的话，大可不必。」

杨学斌说道：「一半是因为你们，一半也是因为这是我早就规划好的道路。你也知道，基础科学的研究决定了文明的上限，这事总得有人去做。」

「嗯。」

叶文洁只是轻轻嗯了声。

……

杨学斌重回良湘对撞机基地，得到了高层的默默支持，但更多人却是疑惑。

比如叶哲泰丶邓老丶钱老他们。

他们虽然是学术权威，但关于三体文明之事却也不知道，因此在得知杨学斌竟然要潜心做基础研究时也是震惊不已。

不过相比于叶哲泰他们的疑惑，良湘对撞机基地却沸腾了。

所有科学家都欢呼雀跃。

杨学斌可是他们心目中的偶像，能够与偶像共事不仅仅是荣耀，也意味着将来在杨学斌的带领下，他们将取得更辉煌的成就。

没有哪个理论学家，能够拒绝对真理的渴望。

随着杨学斌回到良湘对撞机基地，高层也默默提高了良湘基地的拨款，同时杨学斌自己也将每年的分红全部投入到了研究当中。

在充沛资金的支持下，良湘对撞机基地的研究速度也在加快。

仅仅两年后，就完成了标准模型的验证。

要知道杨学斌给出的标准模型，可是现实世界2022年的成果，而在三体世界剧情线上，对微观领域的研究在零几年就被锁死了。

可饶是如此，在三体文明到来前，人类已经可以制造恒星级战舰，速度可以达到光速的百分之十五，比三体舰队的速度还要快。

………

三体星。

这是一个恒纪元风和日丽的日子，天空十分纯净。

巨摆纪念碑下，元首与执政官们齐聚，他们仰望着天空，就看到一个巨大的圆环横陈在苍穹之上，周长达到了恐怖的一万公里。

经过八万三体时的施工，这台寄托了三体人希望的巨型粒子加速器终于完成了。

在它面前，良湘对撞机基地就是个小不点。

「这真是工程史的奇迹！」

「我还是难以置信，这竟然是我们文明的杰作！」

「原本用于制造第二舰队的资源，竟然只够建造这台巨型粒子加速器。」

……

执政官们忍不住惊叹。

不仅仅是他们，三体世界的人们也在仰望和惊叹。

巨型粒子加速器的意义和作用，在三体世界并不是什麽秘密，大家都知道它是用来制造智子，封锁人类文明科技的。

元首目光深邃，他看向科学执政官道：「开始吧。」

「好的元首。」

科学执政官点头，随后发出了二维展开的启动命令。

太空中，巨型粒子加速器周围有三个巨大的立方体，那是为加速器提供能量的超大型的聚变发电站。

现在，它们那形状像长翅的散热片渐渐发出暗红色的光。

科学执政官向元首报告展开正在进行，人们紧张地仰望着太空中的加速器，结果什麽都没有发生。

十分之一个三体时后。

科学执政官捂着耳机听了一会儿，转头汇报导：「元首，很遗憾，展开失败了，我们多减了一个维度，目标质子被减成一维。」

「一维？一条线」

「是的，一条无限细的线，从理论上计算，它的长度有一点五千光时（0.15光年，也就是1.4万亿公里左右）。」

「哼！」

军事执政官冷声道：「花费了一支太空舰队的资源，就得到这麽个结果？」

科学执政官淡淡道：「这是科学实验，总有个调试的过程。」

元首问道：「下次展开是什麽时候？」

科学执政官恭敬地说道：「预计五十个三体时后。」

元首点了点头。

展开失败，很多人失望地散去。

他们都还有工作，不可能在这里等着见证第二次质子展开。

被一维展开的质子本来应该永远飘荡在行星的同步轨道上，但由于太阳风暴产生的阻力使其减速，使得它们坠落进了大气层。

六个三体时后，户外的人们发现周围有很多奇怪的闪光。

那些闪光呈细丝状，转瞬即逝，出没不定。

他们很快从新闻中得知，这是被展开成一维的质子在引力的作用下飘落到地面上。

虽然这些一维丝无限细。

但它的核力场还是能够反射可见光，因此才被人们看到。

这也是人们第一次看到不是由原子构成的物质，它们本身只是一个质子的一小部分。

某地。

地球组织的几位高层齐聚。

他们忧心忡忡地望着苍穹上的巨型粒子加速器，虽然质子第一次二维平面展开失败，但他们却没有任何的喜悦之情。

因为他们知道，这只是第一次的实验而已。

许久，其中一人说道：「渗透计划进行得如何了？」

「进展不如预期，但已经安插了三十人进科学院，同时也拉拢了十几人，不过位置都不高，难以接触到核心机密。」

「不要紧，慢慢来，我们有的是时间。第一舰队想要抵达天堂，至少是四百年后。」

「舰队之事我倒不担心，担心的智子。一旦智子被制造出来，主的科技肯定会被锁死，将来还如何抵抗邪恶的第一舰队！」

「智子不是一朝一夕就能完工的，我们按计划行事，一切以稳为主，因为我们只有一次帮助主的机会。」

……

三体人思想透明。

一旦暴露，他们将会被连根拔起，因此他们只有一次出手的机会。

……

第72章智子（二）

五十个三体时后。

质子进行第二次二维展开，这次依然没有成功，而是出现了几个巨大的物体，都呈很规则的几何形状，有球体丶四面体丶立方体和锥体等。

这些物体的表面全部都是全反射镜面，人们仰望着这些物体，可以看到被映照的行星面表扭曲的图像。

元首转头问道：「这算是成功了麽？」

科学执政官摇头，遗憾道：「元首，这次依然没有成功。我们少减了个维度，质子被展开成了三维。」

元首皱眉，继续仰望着天空。

巨大的镜面几何体还在加速涌现，而且形状也更加多样化，甚至还有像莫比乌斯带的扭环，占据了大半个天空。

如此异象，在三体世界引起了极大的轰动。

所有人都兴致勃勃地看着，感觉就像是个巨大孩子，将一盒积木随意地洒在天空上。

紧接着，所有几何体开始变形，就像是被热得融化了，形成了各种各样的复杂形状，其中有些形状引起了元首他们的注意。

那是些三锥体的图形，明明不像眼睛，却给人一种感觉。

那就是眼睛！

就像是有神灵在俯视人间。

顿时，一种毛骨悚然的感觉席卷所有人心头。

元首是少有能够保持镇定的人，他皱了皱眉，转头问道：「一个微观粒子，内部的结构能复杂到什麽程度？」

科学执政官回道：「元首，这就要看是从几维的视角去观察了。如果是一维，那就是一个点而已，这也是我们常人的感觉。

如果从二维和三维的视角去观察，粒子开始呈现出内部结构。

如果是四维视角，那基本粒子的内部结构就已经是一个宏大的世界了。」

元首惊叹：「用宏大来形容质子这样的微观物质，当真是不可思议。」

科学执政官笑了笑，继续说道：「维度越高，粒子内部的结构和复杂程度也在呈几何倍数的增加。

我做个形象点的比方，可能有些不准确。

七维视角下基本粒子，其内部的复杂程度已经能够与三体星系相比。

八维视角下，粒子内部堪比浩瀚的银河系。

如果是九维，一个基本粒子内部结构的数量和复杂程度，已经相当于整个宇宙。

至于更高维度。

我们的物理学家还无法探测，我也想像不出来。」

元首点了点头，他指着太空中那些巨大的眼睛说道：「这些『眼睛』是不是说明，其实在微观粒子的内部宇宙中，实际上也存在着智慧生命？」

科学执政官思索道：「生命这个词，用得并不是很准确，我们只能说在微观粒子的宇宙中存在智能或智慧。

毕竟我们是三维生物，不应该以我们的视角去定义微观智慧。

在那样复杂的宏大世界中，如果没有演化出智慧这样的东西反倒是不正常了。」

元首仰望天空，疑惑道：「它们为什麽变化出眼睛来观察我们？」

那些眼睛就像是精美的雕塑，栩栩如生。

但它们看着下面的三体星，目光却似乎很诡异。

科学执政官想了想说道：「可能，它们只是想展示自己的存在吧。」

元首追问道：「那会不会像上次一样掉下来。」

科学执政官摇头道：「不会的元首，而且即使它们落了下来，对我们也不会有什麽影响，因为在本质上，它们也就是一个质子而已。」

只是可惜，他猜错了。

天空之上，『眼睛』们迅速汇聚到了一起，形成了一个超级巨大的『眼睛』，仿佛代表着整个宇宙在盯着三体世界。

它的眸子清澈明亮，中心映着一轮太阳。

在广阔的眼睑上，缤纷的色彩如洪水般滚滚而过。

超级巨眼表面的细节开始变淡，直之渐渐消失，就像是一只没有眸子的盲眼，然后它的形状开始改变，变成了一个完美的圆形。

当这个巨大的圆形开始缓缓转动时，科学执政官才猛然发现。

那不是平面，而是个抛物面的聚光镜。

军事执政官最先反应过来，他惊呼道：「元首，快，我们赶紧去地下掩蔽室。」

元首冷静道：「一面反射镜而已，命令太空防御部队立刻摧毁它，我们就在这里看，哪儿也不去。」

巨型聚光镜将聚焦的太阳光投射到三体星上，刚开始光斑还很大，还没什麽杀伤力。

但很快，随着光斑移动到京城后就急速缩小，最后定在了首都中心。

无数人抬头望天，就看到一根巨大的倒锥形光柱贯穿天地，将聚焦来的恐怖热量全部投送到了首都中心，无数人无火自燃。

滚滚的烟柱从那里腾空而起，被光锥的不均匀热量引发的龙卷风则形成了另外几根接天的尘柱，围绕着光锥扭动舞蹈着。

轰！轰！

三体的太空防御部队及时出手了，他们发射了数颗核弹将反射镜炸出了几个大洞，然后整个镜面开始撕裂，最后破裂成十几块。

随后，死亡光锥消失了。

元首看着科学执政官，脸上带着讥讽的神情：「下次展开实验会怎麽样，会不会把一个质子展开成四维？」

科学执政官神色尴尬，忙说道：「元首，即使这样也问题不大，四维展开后的质子体积要小很多，如果让太空防御部队做好准备，及时对其在三维空间的投影进行攻击，同样也可以摧毁它。」

军事执政官则愤怒道：「你在欺骗元首，你为什麽闭口不提阵阵的危险，如果质子被零维展开呢？」

元首饶有兴趣地问道：「零维，那不就是一个没有大小的点麽。」

军事执政官神色严肃道：「是奇点，一个质子与它相比都是无限大，也意味着它的密度也无限大。元首，你应该能够想到它是什麽东西了吧。」

元首惊呼：「黑洞！」

军事执政官点头：「是的。」

科学执政官连忙解释道：「元首，不要听他危言耸听。我们选择质子而不是中子，就是为了避免这种危险。万一真的被零维展开，我们也能用电磁力捕捉和控制它，因为质子是带电荷的。」

军事执政官冷笑道：「万一你们根本找不到它，或控制不住呢？它会降落到地表来，然后将整个三体星都吸进去。」

科学执政官神色坚定道：「这种事情绝不会发生，我保证。还有，你为什麽一定要和我作对，我不是说过吗，科学实验总会出现些意外。」

「够了！」

元首断喝，打断了俩人的争吵，沉声道：「我只问一句，下次的成功率有多大？」

科学执政官拍着胸膛道：「十成。元首，请相信我们。吸收了两次失败的经验，我们肯定能够掌握微观至宏观低维展开的规律。」

元首点头：「我再相信你们一次。」

科学执政官长长松了口气：「多谢元首。」

元首神色严肃，冷哼道：「不要高兴得太早。如果下次还是失败，你，以及所有参与智子工程的科学家，全都有罪。」

「当然！」

科学执政官抹了把冷汗，如果他们有的话的。

在三体世界，有罪焚烧，无罪释放。

第73章智子（三）

清理几何图形很轻松，本质上它们的总质量也就是一个质子那麽重。

那些像山脉一样的物质几乎没有质量，仿佛是巨大的银色幻影，一个婴儿就能轻松地拖动它们。

望着被清理的天空，元首转头好奇地问道：「就在刚刚，我们是不是毁灭了微观宇宙中的一个文明？」

科学执政官说道：「至少是个智慧体吧。另外元首，我们毁灭的是一个微观宇宙，在高纬度中，那个微观宇宙其实非常宏大，存在的智慧或文明肯定不止一个。

只是很多文明，没有机会向我们表现自己而已。

还有元首，在微观尺度和高维空间，智慧和文明的形态是我们绝对无法想像的，它们完全是另一种我们无法理解的存在。

最后，这种事情早已经不是第一次发生了。」

元首好奇道：「哦，怎麽说？」

科学执政官说道：「假设每个微观粒子内部都有个宏大的宇宙，在漫长的科学发展史上，我们的物理学家用加速器撞碎过多少质子，又撞碎过多少中子和电子？

每一次撞击，对微观宇宙和文明都是毁灭性的。

即便是在大自然中，微宇宙的毁灭也是每时每刻都在发生，比如质子和中子的衰变。

正因为如此，元首您不必多愁善感。」

元首有些无语，说道：「你很幽默。我要通知宣传执政官，让他们向全世界宣传这件事情，让我们的人民能够明白，在浩瀚的宇宙中，文明的毁灭时时刻刻都在发生，是一件再普通不过的小事情而已。」

科学执政官疑惑道：「这有什麽意义，让百姓坦然面对毁灭麽？」

元首摇头道：「不，是让他们坦然面对人类文明的毁灭。你也知道，随着我们公布对地球文明的基本政策后，激发起一些极其危险的和平主义情绪，这些情绪必须控制和消除。另外，人类文明传来的文化和艺术类书籍，我已经下令封存了。」

…………

三十个三体时后，质子二维展开第三次实验开始。

这次是在夜间。

仰望星空，看不到巨大的粒子加速器，只有三个散发着红光的核聚变发电站。

不久后，科学执政官向元首汇报：

实验成功了。

元首仰望星空，最开始什麽也没有看到。

但很快，他就看到一个神奇的景象，星空竟然分成了两部分。

这两部分中的星群图案完全对不上，就像是两张星图图片叠在了一起，小的那张放在大的上面，银河在两者的边界处被截断

小部分的星空是圆形的，正在以极快的速度迅速扩大。

文教执政官解释道：「元首，那里面的星座是南半球的。」

科学执政官笑着解释道：「元首，他说的对。质子已经在二维平面展开，它就像是一面巨大的镜子，倒影了南半球的星空。」

「哦！」

元首恍然点头。

他仰望着星空，发现质子在迅速扩大，上面又逐渐清晰映照出了大陆的形状。

当质子二维展开完成时，苍穹已完全被南半球的星空所覆盖，同时质子平面在引力的作用下开始弯曲，即将将整个三体星包裹起来。

「元首，质子平面正在我们星球的引力下弯曲。」

科学执政官指着星空中刚刚出现的许多光晕，就像是有人拿着手电筒照射着星空。

他兴奋地解释道：「那是从地面发出的电磁辐射，正在对质子平面进行调节，以便最后能够能够包裹我们星球。

我们以数百个电磁辐射为支柱，将三体星作为固定二维质子的工作平台。

之后，便可以在质子平面上刻蚀集成电路了。」

元首也忍不住欣喜道：「很好。」

……

二维质子包裹三体星是个漫长的过程。

随着最后一缕阳光消失，三体星也陷入了无边的黑暗之中。

而且是有史以来最黑的夜。

在行星的引力和人工电磁辐射的平衡下，质子平面形成了一个半径为同步轨道的大球壳，将三体星完全包在球心。

二维质子是全镜面反射，将所有阳光都反射回了太空。

没有阳光的温暖，三体星的气温在急速下降，最后降到了曾导致多轮文明毁灭的三颗飞星同现时的程度。

无数百姓纷纷脱水，大地陷入死寂。

天空中，只有维持质子巨膜的电磁辐射激发的微弱光晕在晃动。

偶尔还可以看到同步轨道上的几点灯光，那是在巨膜上进行集成电路蚀刻的飞船。

质子电路蚀刻是一个庞大的工程，上千艘飞船工作了一万五千个三体时才最后完成，软体的调试又用了五千个三体时，终于到了智子第一次试运行的时刻。

……

智子控制中心位于地下深处。

当系统自检和加载完成后，宽大的屏幕上出现了一行大字：「微智慧2.10载入完成，智子一号等待指令。」

科学执政官兴奋地说道：「元首，我们成功了，我们赋予了一个质子智慧，这也是我们制造的最小人工智慧体。」

元首点头道：「可在我看来，它却是最大的人工智慧体。」

科学执政官在控制终端输入一句话：「智子一号，你的空间维度控制功能是否正常。」

「正常！」

「很好，将维度收缩至三维。」

随着科学执政官的命令，包裹着三体星的二维质子巨膜快速收缩，就像是有只无形的大手将它卷了起来，阳光也再次普照大地。

三维智子很大，就像是一轮巨月，镜面反射着强烈的太阳光。

当收缩到四维时，它只有飞星大小。

当收缩到六维时，它已经消失不见了。

科学执政官询问道：「智子，你能看到我们麽？」

智子：「能。我能看到控制室，能够看到你们每一个人，以及你们的内脏和血管。」

元首惊奇道：「它什麽意思？」

科学执政官笑着解释道：「元首，这很正常。它现在是六维存在，我们在它面前没有任何秘密，就像我们看二维平面上的画一样。

低维在高维眼中，是完全暴露的。

智子一号，进入了控制室，」

元首再次惊呼道：「它竟然能穿透这麽厚的地层！」

科学执政官说道：「元首，不是穿透，而是从高维直接进入。假设您正在俯瞰商品房模型，里面有三室一厅一厨一卫生。

对于『四维』生物的你，这模型是没有房顶的。

无需进入其中，您也能够看到模型里所有房间中的摆设，就像先前智子一号所说，它可以清晰看到我们所有人的内脏一样。

如果您想进入任何一间房，无须打开房门，直接可以从房顶（高维）进入。」

第74章染色与神迹

随着科学执政官话落，一个镜面球体就蓦然出现，悬浮在半空中。

「这竟然是个质子！」

元首惊叹。

他走上前去看着质子，全反射镜面映照出他变形的身体。

科学执政官说道：「元首，这只是它六维实体在三维空间的投影而已。」

元首点了点头，伸出手点了下智子的表面，将智子推移了出去。

他疑惑道：「不是只有一个质子的质量麽，为什麽我竟然感受到了一点阻力？」

科学执政官说道：「那是空气阻力。」

元首点了点头，说道：「它能缩回十一维，变成普通智子大小麽？」

科学执政官脸色骤变，急吼吼地对智子喊道：「注意，这不是指令！这不是指令！！」

智子一号显然明白，并没有变化。

科学执政官摸了摸冷汗，说道：「元首，如果缩回十一维，我们将永远失去它，因为当质子变成普通粒子大小时，它内部的传感器和io接口将小于所有电磁波的波长，这就意味着它无法感知宏观世界，也无法接收我们的指令。」

元首也有些尴尬，说道：「但它，终究要恢复成一个微观粒子啊。」

科学执政官点头道：「是要恢复成微观粒子，但不是现在，而是要等智子二号丶三号丶四号建成，利用量子效应将它们构成一个可以感知宏观世界的感应阵列。」

元首点头道：「那就好，智子工程继续吧。」

……

智子二号和三号制造很顺利，都是一次性展开。

在制造智子三号时，三体文明再次接到了人类文明的信息，但这次不是人类文明的宇宙广播，而是伊文斯发来的信息。

用地球时间算，时间是1993年9月5日。

接到监听系统的汇报，元首立马召开了联席会议，众执政官顿时沸腾了。

天助三体啊！

有三体组织这个『球奸』做内应，他们就能够更好的遏制人类文明的发展。

在场的众人，唯有科学执政官神色凝重。

元首问道：「看你的样子，似乎忧心忡忡，是什麽原因呢？」

其他执政官也纷纷看向科学执政官，神色疑惑。

科学执政官叹声道：「元首，诸位，我们还是小觑了人类文明。你们认真看完三体组织发来的信息没有，他们在其中提到，人类文明中有个东大的国家，已经完成可控核聚变的商用发电，要知道他们进入原子时代才四十多年而已。」

元首等人闻言，神色立马沉重了起来。

他们回想自己文明的发展史，从第一颗原子弹爆炸到可控核聚变商用堆落地，足足花了三亿个三体时（三万年）的时间。

并且直到现在，他们的主要能源还是可控核聚变。

衡量一个文明的等级，最直观的一个技术标准就是能源形式。

可控核聚变，足够支撑一个文明成为星际文明，不仅能横行恒星系内，甚至能够远征相邻的恒星系。

三体原着中，水滴抵达太阳系时，人类制造的恒星系战舰达到了15%的光速。

而第一舰队的最高速度，也才10%光速而已。

科学执政官继续说道：「另外信息中还提到，东大还掌握了宏聚变技术，以此为介入点，他们恐怕很快就能够掌握四维的秘密，进而不断深入，掌握更深层的维度技术。」

元首等人闻言，脸色再变。

震惊的同时，他们也暗暗庆幸，庆幸他们及时发现了人类文明，且制造出了智子，否则百馀年后，人类文明就会彻底超越三体文明。

「上天，何其青睐人类文明啊。」

文教执政官的神色悲愤，以及浓浓的羡慕嫉妒恨。

给了人类文明天堂般的世界也就算了，上天竟然还给了人类恐怖的发展潜力。

军事执政官冷声道：「上天再青睐又如何？我们三体文明的存在和发展，本来就是与天争斗。只要用智子锁死他们的基础科学，他们就是一群待宰的羔羊。」

元首已经恢复了平静，说道：「不错。我们终究是先行了一步，可以彻底锁死人类文明的潜力。不过我们也不能因此而大意，不仅要锁死他们的基础科学，还要干扰他们应用科学的发展，以免他们得知我们的消息后乘坐飞船逃亡。」

三体文明，早就参透了黑暗森林的秘密。

如果人类逃亡，被其他文明发现，那他们的位置坐标也将暴露。

众人纷纷陷入沉思。

许久，科学执政官说道：「元首，我有两个办法，不过都需要藉助三体组织来实现。」

元首点头道：「你说。」

科学执政官神色郑重地说道：「第一个办法，我称之为染色计划。就是利用科学发展的副作用，使得公众对科学产生恐惧和厌恶。

人类文明的宇宙广播中就提到一种思想，名为环境保护主义。

我们完全可以支持三体组织，全力发展人类文明的环境保护主义，大肆宣扬污染的危害性，藉此来干扰人类文明的工业发展。」

元首缓缓颔首：「可行。还有呢。」

科学执政官继续说道：「第二个计划，我称之为『神迹』，借智子的能力向人类文明的科学家展现超凡的能力，从而让他们对科学产生怀疑。

当非科学的思维方式成为主流，人类文明的科学思想体系自然也就崩溃了。

没有科学家，他们的工业也将止步不前。」

「好！」

元首点头，其他执政官也没有意见。

毕竟，他们是见识过智子能力的，就连他们都惊叹到无法理解，就更别说地球人了。

……

智子四号的建造，同样也很顺利。

耗时八万个三体时（八年），三体文明终于建造好了四颗智子，然后利用量子效应，将它们构成了一个感应阵列。

随着感应阵列顺利建立，接下来要到了将两颗智子发射到地球的时候了。

根据量子纠缠效应，利用智子三号和四号，三体文明就能实现对人类文明的实时监控，而不是利用电磁波，来回需要长达八年半的时间。

元首和全体执政官再次来到了巨摆纪念碑下。

在他们上方悬浮着四个已经缩至六维的质子，全镜面的球体都映照出了正在升起的太阳，让人不由想起那些曾出现在太空中的三维体眼睛。

「智子阵列，连续维度收缩至十一维」

随着科学执政官的命令，四个镜面球体快速消失了。

科学执政官转头对元首说道：「元首，智子一号和二号将飞向地球，凭藉着存贮在微观电路中庞大的知识库，智子对空间的性质了如指掌，它们可以从真空中汲取能量，在极短的时间内变成高能粒子，以接近光速的速度航行。」

第75章世界属於三体（求追读！收藏！）

地球。

时间匆匆，转眼又是三年。

这三年依然是东大高速发展的三年，取得了一系列的科技成果。

如第一批十座可控核聚变发电站已经先后落成，天宫核心舱上天，北斗导航系统完工，5g通讯普及，纳米制程进入2纳米，量子计算机试验机和量子通信在实验室得到验证，锂空气电池量产等等。

在各个科技领域，东大都已经在全面赶超m丶s。

当然，m丶s的发展也不慢，他们本来就底蕴深厚，在东大的刺激下，各种高科技技术也是层出不穷，展现出强大的潜力。

比如说老苏，他们另辟蹊径搞出了三进位计算机。

相比于传统的二进位计算机，三进位计算机具有更高的信息密度与计算效率，也更贴近人类逻辑和自然语言，在人工智慧领域表现出极强的优势和潜力。

至于老美，仗着航空技术上的优势，力大砖飞的在月球上建立了首个氦3开采基地，采回来100公斤的氦3拥有可控核聚变实验。

在购买到关键材料后，他们的可控核聚变工程已经快要实现了。

相比于氘氚，氦3更适合作为可控核聚变的燃料，不仅更加安全，不会产生中子冲击流，简化建造工序，而且能量密度更高。

同时，老美和老苏的大型强子对撞机都完工了。

在杨学斌的建议下，东大正式公布了『南天门』计划，其中包括以大型核聚变为动力鸾鸟空天载机平台丶玄鸟空天战机，以及白帝号深空战舰。

尤其是白帝号深空战舰，拥有在太阳系内自由航行的能力。

实际上除了『南天门』计划外，杨学斌还建议高层重点发展纳米技术丶脑机接口，以及基因技术。

纳米技术是希望可以制作出飞刃材料，用以建造太空天梯。

脑机接口是用来快速培养高素质人才，减少学习时间。

至于基因技术。

除了治病以外，杨学斌主要是希望能够优化人体基因，延长人的寿命。

对于国家而言，延长寿命不仅仅能够获得更多的劳动力，也能延长科学家的科研时间，为国家贡献更多的力量。

当然，杨学斌这也是有私心。

他已经43岁了，若非有天道酬勤的天赋，他的科研之路早就走下坡路了。

可即便如此，他又能撑多少年？

四大工程项目，东大只公布了『南天门』计划，引来了m丶s的强烈竞争，他们也纷纷加大了在航空航天领域的发展。

………

大西洋深处。

一艘巨大的邮轮静静漂泊在海面上，巨大的甲板上耸立着一座巨大的抛物面天线，亦如红岸基地的雷达峰，长长的天线直指太阳。

海风吹过，天线发出呜呜的声响。

天线下面宽阔的甲板上，密密麻麻地站了近两千人。

这是伊文斯这三年发展出来的力量。

他是个行动派，在大把美元的支持下，很快他就购买了这艘邮轮，并且聘请各方面的科学家，建造了这座第二红岸基地。

今日，终于完工了。

伊文斯站在人群前方，目光深邃而锐利。

他挥舞着有力的拳头，朝人群喊道：「消灭人类暴政！」

「世界属于三体！」

三体战士们齐声高呼。

他们慷慨激昂的声音淹没了海浪声，以及天线在风中的轰鸣声。

这一天。

他们向三体世界发出了属于自己的信息：

到这里来吧，我将帮助你们获得这个世界，

………

八年后。

也就是1997年，第二红岸基地接收到了三体文明的加密信息。

这让三体组织上下都沸腾了。

他们工作更有激情，幻想着三体文明来拯救地球。

与原着不同，在原着里，因为各国都不知道三体文明的事情，也不相信有外星文明，因此尽管三体组织几乎半公开的活动，各国也没有放在心上。

但现在，三体文明的事情在各国高层已经是公开的秘密了，因此三体组织也不敢轻易冒头，只能躲在暗处默默发展，发展速度自然也就比不上原着。

…………

时间如流水，不舍昼夜。

2000年，在这个千禧年，经过四年多飞行的两颗智子终于抵达了太阳系。

它们穿过奥尔特云和日球层，进入了太阳系内部。

顿时，无数被调制过的电磁波纷纷朝智子涌来。

它们能够接收到全波段的电磁波，用于收集各种信息，然后通过量子纠缠效应传到四光年外的三体星。

三体星。

地下深处，智子控制室。

「咦！」

看着智子一号和二号传来的数据，科学执政官惊疑得瞪大了眼睛，然后快速输入一连串的指令，两颗智子就来了个九十度转弯，划出一个弧形赶向火星和木星之间小行星带的某处。

十几分钟后。

两颗智子来到了小行星带，就看到一艘银灰色的飞船在虚空中穿梭。

根据截获的信号得知，这是东大的一艘资源勘察船。

「嘶嘶！」

科学执政官倒吸着凉气。

这才多少年，人类文明竟然就能够开采太空资源了。

这速度也未免太快了吧。

两颗智子没有多做停留，很快就穿过小行星带来到了火星上，发现人类文明已经在火星上建立了一大两小三个科考站，长期驻守着上近百名科研人员。

大的科考站自然属于东大，科研人员有七十六人。

两个小型科考站则属于以m丶s为首的北盟和华盟，都分别有十几名科研人员。

火星的外太空上，更是遍布着上百颗各种的人造卫星。

受限于电磁波的通行效率，来回需要8.5年，他们虽然和三体组织联系上了，可三体组织发给他们的信息也是以政治形式形势为主。

科技方面虽然也有提到，但提到的并不多。

也正因为如此，当发现人类文明已经能够开采太空资源，且能够在其他行星上建立科考站的时候，科学执政官被震撼到了。

「快通知元首！」

第76章三体的震撼

半个三体时后，元首及执政官们都赶到来了。

看着火星上的三个科考站，以及遍布外太空的上百颗人造卫星，元首等人都沉默了，心中震撼于人类的发展速度。

从发射第一颗人造卫星到登上巨月，他们花了两亿个三体时（两万年）。

而人类文明，仅仅用了43年。

为什麽不算登陆其他行星的时间，而是登月时间？

因为在三体星系仅有三体星一颗行星，其他行星早就被三颗恒星给分『食』了。

从这方面说，三体星系的资源远远比不上太阳系。

「前往地球！」

元首神色凝重，沉声命令道。

很快，智子一号和二号就离开火星，朝6千万公里外的地球奔去。

三四分钟后。

智子一号和二号接近地球，抵达月球，就发现月球上建立了十几个开采基地，其中三个开采基地尤为浩大，还能看到有太空飞行器起飞和降落。

有些太空飞行器属于空天飞机，以小型可控核聚变为动力，这属于东大。

其他则属于重型火箭，属于m丶s等其他国家。

不过目前对月球资源的开采，主要还是以氦3为主，因为这是最适合可控核聚变的燃料，东大及m丶s早已经技术成熟了。

智子一号和二号并未多做停留，就离开月球冲向地球。

越是靠近地球，太空飞行器越是密集，首先映入眼帘的就是三个大型的空间站，以及一艘大型的空天载机平台，长有三百多米，宽也有近百米。

如此庞然大物漂浮在外太空，就像是一座浮空岛般。

这正是东大的鸾鸟空天载机平台。

这艘空天载机平台以三台可控核聚变机组为动力，其上搭载了上百架玄鸟号空天战机，以及五艘白帝号深空战舰。

除此之外，它身旁还停泊了不少的太空飞船。

因为这艘空天载机平台还兼有太空码头和太空工厂的功能，利用太空的特殊环境来加工一些高精密度的特殊零部件。

耗时十四年，东大终于完成了南天门计划。

m丶s虽然卯足劲了地追赶，甚至联合了他们的一众小弟，但在太空竞赛中他们还是远远后于东大了。

不过相比于原着的的同时期，他们又强大得太多。

他们深空战舰也快要完工了。

在杨学斌的暗暗引导下，三极争霸极大刺激了科技的发展，特别是宏聚变的威慑，让m丶s把全部精力都用在了发展科技上，没有到处点燃战火，空耗国力。

老苏虽然头重脚轻，忽视了轻工业的发展，但有东大源源不断地提供各种产品，他们的百姓还是很富足的，矛盾并没有爆发。

穿过大气层，智子一号和二号分头行动。

它们要先收集人类文明的各种情报，从而制定接下来的计划。

温柔的阳光，和煦的清风，一望无际的森林，金黄色的原野，碧绿的荷塘等等，如天堂般的自然环境让元首等人羡慕和向往不已。

但随着信息收集越来越多，他们心中就越是震撼。

从1974年第一次接到人类文明的信息，到现在2000年不过是26年的时间而已，人类文明就从母星文明一跃成为了星际文明。

能源方面，可控核聚变发电已经占了近九成，并且完成了大型化和小型化的发展。

廉价的电力带来了工业的大爆发，也让空天飞机具有深空飞行能力。

信息化方面，矽晶片正在被淘汰，取而代之的是碳基晶片和量子晶片，并且三进位计算机成为了主流，也直接促成了强人工智慧的诞生。

除了没有情感，几乎没有缺点。

不仅能够理解人类的模糊指令，与常人无异，还具有人创造性的思维能力，应用于生产和科研上，简直就像是开挂了一样。

地球科技这些年发展越来越快，与人工智慧息息相关。

航天方面，深空战舰丶开采太空资源也就不多说了，关键是太空电梯已经在筹划了，预计用六年的时间建成。

一旦建成，人类文明必然大举进入星际时代。

虽然说空天飞机的有效载荷也不低，但比起太空电梯来就是小巫见大巫了。一旦建成，就意味着人类文明有能力建造大型的星际战舰。

当然，三体文明不惧人类战舰，毕竟科技代差摆在这里。

但他们怕人类逃跑啊。

第一舰队抵达地球还需要四百多年，如果人类立马就逃，他们怎麽拦，将来又怎麽追？

其实，地球科技发展得再快，他们也只是震撼而已，并没有感受到实际的威胁。

但良湘对撞机基地竟然触及到了八维领域，而且即将找到引力子，完成大一统理论，这就让元首他们如芒在背，惊恐不已了。

一旦完成大一统理论，智子都会被囚禁，锁死人类科技简直就是个笑话。

至于第一舰队，就真是纯纯的送死。

幸好！幸好！

元首等人暗暗庆幸，庆幸完成第一舰队后就立马上马了智子工程。

如果再晚个几年，不仅自己的一切努力都将白费，而且他们还要担心人类文明的反攻。

杨学斌！

很快，三体文明就锁定了杨学斌。

因为通过分析情报发现，东大科技之所以能够取得爆发式的进步，全因为杨学斌亲自主导的六大工程，为东大科技发展扫除了所有障碍。

另外也是杨学斌带着庞大的科研团队，只用了仅仅二十年就将人类文明的触手深入到了八维，而且即将发现引力子。

可以说，杨学斌凭一己之力就将人类文明的潜力至少推进了三百年。

「智子一号联系三体组织，智子二号封锁良湘对撞机基地，以及m丶s两国的对撞机。」

元首神色沉冷，眼眸中满是凝重之色。

不能再给人类任何发展机会。

………

第二红岸基地，也就是审判号邮轮，此时正游荡于北大西洋之上。

某间房间里，伊文斯躺在床上，头戴虚拟头盔，正在虚拟世界里召开会议，与会人员都是三体组织的高层，分布于全球各国。

这虚拟世界还是东大今年才推出来的，一经推出就轰动全世界。

因为这里就是另一个宇宙。

为了隐秘性，他们从不在现实中联系，以免被各国政府发现。

得益于脑机接口技术的进步，通过虚拟头盔可以让人拥有几近真实的触感，很多在现实中生活不如意的人，都沉迷其中无法自拔。

第77章我来了！

虚拟世界。

金碧辉煌的中世纪宫殿中，摆放着一张宽大的红木圆桌。

伊文斯坐在主位，两边坐满了人。

人类是个感情异常丰富和复杂的物种，以至于会因为某些事情而诞生憎恨和背叛自己的文明的想法，甚至将消灭包括自己和子孙在内的人类作为最高理想。

关键是三体组织发展到现在，其成员多来自高级知识阶层，也有相当一部分政界和经济界的精英，这才是地球三体运动最令人震惊的地方。

按道理来说，作为『既得利益者』，他们应该拥护现有的社会秩序才是。

但人是复杂的，思想也容易超前。

他们中很多人，早已站在了人类之外思考问题。

俗称吃饱了撑着。

为了所谓的理想而不惜毁灭整个文明，包括自己。

相比于他们，普通民众的想法就简单多了，只想好好活下去，老婆孩子热炕头。

这也是为什麽，三体组织曾试图在普通民众中发展三体成员，却结果无一不是以失败而告终的原因，因为大家为了活着就已经耗尽全部力量了。

哪里像高知阶层，极大的物质满足后，转而需要更强烈的精神满足来填补内心的空虚。

有人的地方就有分歧，更何况暗暗发展了十几年的三体组织。

就目前而言，主要分为两大派。

一是降临派：

这是三体组织最本源最纯粹的一脉，主要由伊文斯物种共产主义的信奉者组成。

他们对人类本性都已彻底绝望，这种绝望最初来源于现代文明导致的地球物种大灭绝，伊文斯就是其典型代表。

一是拯救派：

这是最近几年才诞生的派系。

它本质上是一个宗教团体，由三体教的教徒组成。

他们奉三体文明为主，希望能够找到三体问题的解法，解决三体文明乱纪元和恒纪元无法预测的问题，从而拯救三体文明。

与其他宗教相反，处于危难中的是主，而负有拯救责任的是信徒。

原着的申玉菲就是代表。

伊文斯环顾着众人，神色郑重地说道：「同志们，各国分部都已经建立完善了，算算时间，主的智子也该抵达地球了。

接下来，就是我们拿起武器战斗的时候了。

因此我提议，成立三体武装。」

「我同意！主的舰队要在四百多年后才能抵达地球，我们怎麽能够容忍人类这个邪恶的物种继续存在四百多年！」

伊文斯话落，立马就有人高声赞同。

他穿着中世界的贵族服装，相貌俊朗，看上去非常有气质。

「我也同意。消灭人类暴政，可不是光凭耍嘴皮子就能完成的，必须付诸行动。」

「同意。消灭人类暴政，世界属于三体。」

……

众人纷纷同意。

伊文斯点头道：「好了，既然大家都同意了，那麽接下来就是商量，如何发展武装力量。我先说说自己的看法。」

他顿了顿继续说道：「东大丶m丶s的力量太强，我建议要避其锋芒，选择在他们力量薄弱的地方建立武装力量。

比如说非洲。

那里不仅局势混乱，适合我们混会摸鱼，而且自然资源丰富。

等智子抵达地球，我们可以请求主进行技术援助，先占领一块区域作为基本盘，然后再一统非洲，最后发起总决战。」

美洲是老美的后花园，东南亚是东大的内海，欧洲强国林立，中东各方势力齐聚。

数了数去，就只有非洲合适。

众人刚想发表意见，他们眼帘中就都出现了一行字：「我来了！」

智子能够接受全波段的电磁波，虚拟世界需要传递信号，自然也瞒不了它，不过它没法进行干涉，因为量级太小了。

虽然无法干涉虚拟世界的程序，但它可以在人的视网膜中快速地来回穿梭，从而将需要呈现的字直接打在人的视网膜上。

突如其来的一幕，吓得所有人大跳，下意识地以为是暴露了。

「不用害怕，我是主。」

就在这时，又有一行字出现在他们的视网膜上。

伊文斯激动不已，忍不住喊道：「主，真的是您麽，您是如何做到的？」

虽然激动，但他并没有完全相信。

其他人人同样如此。

他们虽然思想反动，但绝对是一等一的聪明人。

「很简单，智子快速来回穿越你们的视网膜，从而将影像直接打在你们的视网膜上。至于这处虚拟世界，除了人的思想，地球对我们完全开放。」

看着『智子』两个字，所有人就都相信了，因为这对三体组织来说都是绝密。

「主，您终于来了！」

伊文斯等人激动不已。

他们纷纷站了起来，虔诚地弯腰行礼。

许久。

众人才重新坐好。

「我需要你们的帮助。」

三体世界，元首的话通过智子呈现在了所有人的视网膜中，非常直接。

伊文斯诚惶诚恐道：「主尽管吩咐。」

元首：「你们人类文明的发展潜力太可怕了，仅仅二十年的时间就将触角深入到了八维领域，我需要锁死地球的科技。」

有人惊呼：「嘶嘶！八维，这怎麽可能！」

元首：「东大的杨学斌封锁了研究成果，他似乎准备在完成大一统理论后再公布。」

伊文斯疑惑问道：「主，人类文明触及到八维，会影响到您降临麽？」

元首：「不错。科技的发展受限于基础理论的研究，而对物质深层结构的研究更是基础中的基础，它决定了文明科技的上限。

目前，我们也仅仅是触及到了九维。

如果让人类文明再进步，四百年后第一舰队就是前来送死。」

伊文斯立马表态：「主，我们会去暗杀杨学斌，绝不会让人类文明的触手伸入九维世界。」

「不错。我们的工业发展已经够快了。如果将来还要加速，那又该有多少物种要灭绝。」

「消灭人类暴政，世界属于三体，我们必须阻止他。」

「杀了他。」

……

第78章我害怕你们

「以杨学斌的地位，他身边的安保力量绝对不弱，我们想要暗杀他可不容易啊。」

「是啊，东大严厉禁枪，又到处都是摄像头，还有城市智能中心，我们的行动很难逃过他们的监视。」

「哪怕难道再大也要杀了他，他阻挡了主的降临！」

……

听着众人的争论，元首说道：「不用！杨学斌的存在只是推动了人类文明对基础科学的研究进程。即便杀了他也无济于事，因为终有人会去完成它，除非毁掉人类科学。」

伊文斯皱眉问道：「主，那我们该如何做？」

元首说道：「粒子加速器是研究微观物质世界的唯一手段，我们会利用智子扰乱实验，只要得不到正确的实验数据，人类文明的基础科学研究就会被锁死。」

「那就好。」

伊文斯等人也都松了口气。

他们倒不是怕死，而是担心完成不了任务。

元首继续道：「我们可以干涉粒子加速器的实验，却无法干扰人类文明的科展，因此我们需要你们的帮助。」

「主，您请吩咐。」

「为了干扰人类文明的科技发展，我们拟定了两个计划。一是染色计划，通过扩大宣传工业发展带来的危害性，进而煽动民众对工业发展进行抵制。二是神迹计划，通过智子的能力，向人类科学家们展现超自然的力量，进而打垮科学体系和思维。」

「主，您忠实的仆人会为您完成的。」

「还有件事情，也是目前最急切的事情。」

「主，您请吩咐。」

「东大正在筹建太空电梯，你们要想办法阻止这个项目落地。」

「这……」

伊文斯等人皱眉，纷纷看向了其中一人。

这是个东方中年男性。

他气质儒雅，眉眼间透着淡淡的威严之气。

他是东大分部最高负责人，也是三体组织中在东大地位最高的人。

他缓缓摇头道：「以我现在的地位，还远远影响不到这种项目。哪怕是联合我们在东大所有的成员，也还远远不够。」

太空电梯，这属于战略性项目。

能够影响这个项目的人，整个东大一巴掌都数得过来。

元首道：「如果无法阻止，那就想办法摧毁它。」

「好的主。」

伊文斯点头，随后说道：「但是主，我们需要您的技术援助。」

三体世界，元首皱眉沉思。

其实很早以前，在联席会议上三体文明就讨论过是否要技术援助三体组织。

经过激烈的讨论，考虑到援助三体组织的技术很有可能会落到人类文明的手中，于是会议最终决定不对三体组织进行技术援助。

但地球的现实现状，又让他动摇了。

如果不进行技术援助，以三体组织的力量不可能摧毁太空电梯。

作为从母星文明跃迁至星际文明最重要的一环，东大在太空电梯周围肯定会布置强大的防御力量，绝不允许会受到伤害。

「我们需要讨论。」

许久，元首才给出回应：「另外，你们先说说需要哪些技术援助。」

元首的迟疑，让伊文斯等人心中沉重。

主并不信任他们！

对于虔诚的信徒而言，主不信任他们不是主的错，而是他们做得不够好。

无法获得主的信任，这是他们的错。

伊文斯很快就收拾好了心情，虔诚地说道：「主，我们三体组织的主旨是消灭人类暴政，世界属于三体，可第一舰队抵达地球还要四百多年。

这时间太长了，我们无法忍受。

因此我们决定成立自己的武装力量，以非洲为根据地，最后向人类文明宣战。

而要消灭人类文明，我们需要在科技水平上超过东大和m丶s。」

说到这里，他仰着头，神色狂热道：「主，这也是阻止人类科技发展最佳手段。即便我们无法消灭邪恶的人类，也能将人类打回石器时代。」

「我害怕你们。」

元首忍不住说道，他真被伊文斯的狂热吓到了。

说实话，他实在是无法理解伊文斯等人的心理，好端端的为什麽要帮助外星文明消灭自己的文明，这比1379号监听员的行为还让人难以理解。

他们为什麽会这麽仇恨自己的文明，甚至是不惜毁掉它？

难道他们不知道，没有人类文明也就没有他们麽？

还有他们的虔诚，他也无法理解。

要知道他可是入侵者。

伊文斯等人全懵了！

作为外星文明，我们这麽自我毁灭，给你们腾出生存空间来，你们不应该高兴麽？

主啊。

我们可都是为了你啊，怎麽能怕我们呢。

我们可是您虔诚的信徒啊！

伊文斯很快回过神来，他连忙站起来躬身，虔诚地说道：「主啊，我们这麽做全都是为了您。您也不必怕我们，因为我们永远也不会背叛和伤害您。」

元首虽然被伊文斯等人的心理吓到了，但也知道三体组织的打算有利于三体文明。

如果能够通过战争耗尽人类文明的潜力，甚至是将人类文明打回石器时代，那当然是最好的，他们可以不费吹灰之力的占领地球。

「我们需要讨论。」

「当然。」

伊文斯紧接着又说道：「主，为了更好的发展信徒和成员，我希望您能够协助我们开发出一款虚拟游戏，这款游戏以三体星为背景，呈现三体文明的发展史。」

「可以！」

元首这次答应地很爽快。

仅仅是款虚拟游戏而已，即便没有他的帮助，三体组织也能完成。

因此不存在技术泄密之事。

他已经了解过三体组织的主要成员情况，基本上都是高知分子，如果能够通过这款游戏将大批的高知分子吸引进三体组织，也能更好地阻碍地球科技的发展。

………

三体世界。

联席会议。

元首开口说道：「事情就是这样，人类文明的发展速度实在是骇人听闻，如果再晚几年，我们即便锁死了对撞机也无济于事。

以他们的底蕴，足够四百年后摧毁我们的第一舰队。

接下来要商议的有两个议题：

一：我们如何对待三体组织。

二：是否对三体组织进行技术援助，如果援助又需要多大的力度？」

第79章它来了

军事执政官神色凝重，他看向科学执政官说道：「人类文明即将找到引力子，在我们现在锁死粒子加速器的情况下，他们是否有可能通过其他途径迈过这道坎？」

科学执政官摇头道：「绝不可能。预言存在，甚至是通过某些渠道发现了引力子，可如果无法在粒子加速器中实现，就无法了解它的各种物理性质。而无法了解引力子的物理性质，大一统理论自然也无从谈起。」

军事执政官继续说道：「以人类文明的底蕴，假设在未来四百年里，他们能够触摸到理论科学的上限，那他们的科技能够威胁到第一舰队麽，尤其是我们的水滴探测器。」

水滴的外壳是由强相互作用力材料构成，其原理就是将原子核被『钉』死，一颗挨一颗的紧密排列，这也是三体文明的技术巅峰。

因为制作难度太高，他们也仅仅制造了十颗水滴探测器。

像第一舰队的一千艘战舰，其外壳材料都只是高强度的复合型合金材料，否则也不可能因为要通过两条星际尘埃带，抵达地球上就只剩下三百多艘。

科学执政官依然摇头，傲然道：「科技的代差，越往后越高。哪怕他们摸到了大一统理论的门槛，但没有突破就是没有突破。

我们的水滴探测器，对他们依旧是降维打击。

充其量，他们也仅仅是能够支持得久一点而已，最终难逃毁灭的结局。」

「那我就放心了。」

军事指挥官松了口气，他转头看向了元首说道：「元首，我赞同技术援助三体组织。只要不提供大一统理论，以及航天方面的技术不能超过地球目前的科技水平就行。」

只要不提供大一统理论，三体文明就能保持科技上的碾压。

而航天技术，是为了担心人类文明逃跑。

别看东大已经制造出了白帝号深刻战舰，但也仅仅能够在太阳系内航行而已。

就像是小河里的舢板，根本进不了宇宙这个大海。

星际空间不仅环境恶劣，更重要的相隔极其遥远，白帝号深空战舰根本无法携带足够的核聚变燃料，支撑它横渡星空。

「我反对！」

文教执政官说道：「这些年我一直在研究人类文明的文化，发现这是一个及其擅长伪装的文明，谁知道三体组织是不是人类文明弄出来，专门引我们上钩的，窃取我们技术的？」

众人闻言，也都露出来思索之色。

这并非不可能。

军事执政官立马道：「可如果不技术援助三体组织，他们怎麽有能力阻止人类文明修建太空电梯？一旦太空电梯建成，他们将大估摸进入太空。」

工业执政官说道：「以人类文明的发展潜力，一旦他们大规模进入太空，只需要两百年就只能制造出超越第一舰队的战舰，三百年就能触摸到科技瓶颈。」

……

执政官们争论激烈。

这场争论足足持续力十二场会议，才算是勉强达成了共识。

首先是对于三体组织，既要利用又要警惕。

这种不信任感就像是人与毒蛇的关系，哪怕毒蛇表现得再友好再虔诚，也不可能让人完全信任毒蛇，这就是种族间的隔阂。

至于技术援助。

援助肯定是要援助的，否则无法摧毁将要建成的太空电梯，甚至是挑起人类文明的内战，消耗他们的潜力，迫使他们将视线从太空转回地球。

不过技术援助不仅有前提，而且还有阶段性和选择性。

技术援助的原则是不提供超过人类文明太多的科技，这样既能保持三体组织对人类文明的科技压制，又不会因为科技被人类文明窃取而损失太大。

同时也分阶段性和选择性，按需要阶段性的援助。

直白点说，就是只技术援助三体组织迫切需要的技术，而这个技术援助的最终目的，必须是对抗人类文明。

会议达成共识，利用智子一号，元首再次联系上了伊文斯。

而利用这段时间，三体组织也不知道开了多少场会议，不仅完善了发展自己武装的计划，也完善了三体文明的染色计划和神迹计划。

当元首答应技术援助时，伊文斯等一种高层兴奋地欢呼。

………

京城。

良湘对撞机基地。

「不对，不对，还是不对，怎麽会这样！」

办公室里，杨学斌眉头紧锁。

本来他已经看到了找到引力子的希望，于是日以继夜地进行对撞机实验，结果发现这些天的数据每天都有些不同。

按道理来说，在相同的实验条件下，每次的数据应该是大差不差的。

这毕竟是对撞实验，不是常规试验，不可能每次都完美复刻。

但每次的数据，相差都在一个允许范围内。

可现在有些数据的差距，明显超出了应该有的允许范围外。

「爸，我已经检查过了各个传感设备，甚至连软体也检查了一遍，都没有发现问题。似乎有种力量，在刻意扰乱了我们的实验。」

杨冬坐在杨学斌对面，皱着秀眉说道。

她已经长大成人，比当年的叶文洁还要漂亮三分，满身的书卷气息。

杨学斌闻言一震，脑海中猛然炸响。

智子。

它来了。

传感设备和软体都没有问题，那麽能够扰乱他们实验的也唯有智子了。

可它怎麽来了？

红岸基地有国家严控，叶文洁又待在他身边，根本不可能接触到伊文斯。

也就是说，地球应该不会回应三体文明才是。

难道是因为他的乱入打乱了剧情线，让三体文明不知道怎麽就确定了地球的位置，亦或者是不知道怎麽回事，他们直接上马智子工程，沿着发射源方向前来搜索？

这很有可能。

如果是这样，那他『控制』叶文洁又有什麽意义？

杨学斌不由握紧了拳头。

一年，最多一年，他就有信心将引力子找出来。

要知道这些年，良湘对撞机基地从没有停止过升级，如今单束质子的能量已经攀升到了500tev（兆兆电子伏特）。

在没有能力和时间建造巨型对撞机的情况下，他也只能大力出奇迹，疯狂叠加功率，为此专门兴建了两台核聚变机组为对撞机提供能源。

可惜，终究是还差一点。

杨学斌意兴阑珊地扔掉了手中的中性笔，抬头说道：「小冬，你和丁仪相处的怎麽样了？我看得出来，他很喜欢你，如果你也有意，那就把婚事定下来吧。」

丁仪，他手下的博士生。

在天赋上虽然比不上杨冬，但放眼全世界绝对属于一流梯队。

杨冬皱眉，狐疑地看着杨学斌。

从十三岁起就跟在父亲身边做研究，她比母亲还要了解父亲，为了工作废寝忘食，常常因为计算数据几天不合眼都是正常的。

按道理来说，出现这种大问题，父亲不应该是焦虑如焚麽？

竟然转而关心起她感情的事情。

而且看样子，父亲还有种前所未有的放松摸样。

古怪！

实在是太古怪了！

第80章杨学斌的野心（求追读！收藏！）

虽然感觉古怪，杨冬却没有问出来。

她性格和叶文洁很像，不怎麽喜欢说话，也是个完美主义和理想主义者。

相比于爱情，她更醉心于科学研究。

在她眼中，物理公式要远比爱情美妙得多。

杨冬摇了摇头道：「爸，我年纪还小，还不想考虑婚姻的事情。再说了，我们的研究已经到了最后一步，我也不想为此分心。」

「既然不考虑，那就找他当面谈谈吧，也免得耽误他的青春。」

杨学斌点了点头，说道：「对了，超弦理论的研究我准备交给你们，忙了这些年我想休息下，然后做的别的研究。」

智子来了，对撞机自然也就被锁死了，他不想在这里浪费时间。

但贸然中止这个研究，肯定会引起三体文明的警惕，同时高层他也没法交代。

既然如此，那就交给杨冬他们吧。

毕竟以杨冬的天赋和资历，完成超弦理论的收尾工作也能服众。

「交给我们？」

杨冬懵了，她不可置信地问道：「爸，为什麽？我们的研究只差最后一步，只要找到引力子，我们就能完成大一统理论。」

她可是知道父亲对大一统理论的看重，怎麽忽然说放弃就放弃了。

莫非是想将这个荣耀送给他们？

杨学斌说道：「没有为什麽，就是忽然感觉有些累了，以后你就是超弦理论小组的组长了，林云和丁仪俩人为副组长。」

林云，《球状闪电》的女主角。

在物理上的天赋仅次于杨冬，还在丁仪之上，更关键的是她有种百折不挠的激进心态。

超弦理论小组的研究进度能够如此喜人，林云也是功不可没。

杨冬见父亲不像是说笑，也只能点头。

杨学斌忽然又说道：「小冬，还记得我从小跟你讲的科幻小说《重生之超级战舰》麽？」

「记得啊。」

杨冬疑惑地看着杨学斌。

她感觉父亲今天真的很奇怪，怎麽忽然提起这件事情。

杨学斌微微一笑道：「记得就好。接下来如果发生什麽超出你认知的事情，就好好回想下这部科幻小说。我要出去趟，你也早点下班回家。」

说着他就站了起来朝外走，只留下杨冬一个人在办公室里发愣。

超出认知？

莫非这些天数据出问题，父亲知道些什麽？

《重生之超级战舰》是杨学斌口述的科幻小说，除了用以培养杨冬对物理学的兴趣和科幻概念的认知外，也是为了智子的到来。

虽然此杨冬非彼杨冬，但她们都将物理视为生命的全部。

原着中的杨冬，因为『物理学不存在了』，以及发现了叶文洁的秘密而选择了自杀，杨学斌可不会允许这样的事情发生在自己女儿身上。

在《重生之超级战舰》中，高级文明连宇宙的底层规则都能修改，更何况是区区预测下一场的对撞机实验数据。

当三体组织真要对杨冬下手，提前给了杨冬一份下次对撞实验的数据，相信她很快就能意思到，这是有更高级的外星文明在捣鬼。

敌人再强都不可怕，可怕的是什麽都不知道。

三体组织不可怕，相比于国家力量，他们实在是太弱小了。

更何况他利用超越这个时代的计算机技术，以及暗暗在计算机硬体中留下的暗门，早就将一种收集信息的程序潜伏到世界各地。

只要不激活，不向外传输信息，即便是智子也发现不了它。

而只要杨学斌需要，他顷刻间就能收集到无数的信息，从中找出属于三体组织的。

比如说组织全部成员的名单。

当然，杨学斌的目的自然不止于此。

虽然原着中三体文明没有对三体组织进行任何的技术援助，但相比于原着，现在的人类文明强大得太多，也表现出来极其恐怖的发展潜力。

有鉴于此，搞不好三体文明还是有可能对三体组织进行技术援助的。

他山之石，可以攻玉。

三体文明的技术肯定有借鉴意义，如果能够得到超越人类文明的科技那就更好了。

三体组织不可怕，三体文明同样也不可怕。

原着中罗辑都能威慑三体文明，更何况是杨学斌，他有太多的手段从容逼迫三体文明，只要完成了大一统理论，人类就不惧三体文明。

更何况，杨学斌还需要藉助三体文明的威慑来达成自己的目的。

比如说完成支线任务，成为面壁人。

以及整合和统帅人类文明进入星际，攀登科技高峰，与歌者文明等高级文明争锋，最后活到宇宙重启，完成主线任务。

如果没有三体文明的威胁，他永远也获得不了这样的权利。

………

二炮大厦。

办公室。

「小杨啊，你来得正好，我正要找你呢。」

李老笑着说道。

他今年已经八十高龄了，曾经挺拔的腰杆也不知道从什麽时候开始弯了起来，眼眸虽然依旧有神，但也没有了以往的锐利。

李老指了指身边站着的军装中年人，说道：「我给你介绍下，这是常伟思，即将接替我的职务，以后由他负责与你对接。小常，这是杨学斌，相信你不陌生吧。」

「怎麽可能陌生。李老，杨院士可是我的偶像。」

常伟思大步上前，他热情地与杨学斌握手，笑着说道：「杨院士，我是常伟思，久仰大名，今后工作有什麽要吩咐的，尽管吩咐我。」

在杨学斌面前，他姿态摆得很低。

出于保护杨学斌的考虑，除了标准模型的开创者，以及良湘对撞机基地的总负责人，杨学斌的其他贡献全部都是绝密内容。

以前的常伟思，也仅仅知道杨学斌是闻名全世界的大科学家，地位甚至超过了爱因斯坦。

当被确定要接替李老的职务后，他也拿到了杨学斌的详细资料。

看完之后，他惊为天人。

他怎麽也想不到，东大竟然藏着这样的大神，几乎是一己之力推动了东大的崛起，乃至成为当世的带头大哥。

所谓的三极争霸，早就不知不觉中变成了一超两强。

面对这样的大神，即便先前李老没有千叮万嘱，他也不敢再杨学斌面前摆谱，还要放低姿态，将杨学斌伺候好。

这既是对杨学斌的尊重，也是为了国家。

再说了，他年纪也比杨学斌小，本来就是晚辈，尊敬也是理应之事。

第81章常伟思

「只是些虚名而已。」

杨学斌笑了笑，说道：「你好常将军，很高兴认识你。」

「都坐吧。」

李老说了声，在沙发上坐下，他笑着说道：「小杨，你这次来找我，不会是来报喜的吧，大一统理论完善了？」

杨学斌松开手，在李老对面坐下，摇头道：「让李老失望了，离完善还需要几年。我已经将课题交给杨冬他们，我自己做点别的研究，同时也想给自己放个假，休息段时间。」

李老微微一愣，深深看了眼杨学斌。

直觉告诉他，这其中肯定发生了某些事情，否则以杨学斌的性格不可能只差临门一脚而不进，转而去研究其他东西。

基础科学的研究，尤其是对物质深层结构的研究，直接决定了文明的上限。

这还是杨学斌亲口说的。

在面对比邻星文明的威胁情况下，杨学斌怎麽可能拎不清轻重。

不过杨学斌不说，他也只能把这个疑惑先暂时压在心里。

李老点了点头，不动声色地说道：「嗯，这些年你工作起来就没日没夜的，是该好好休息下。对了，你接下来想研究什麽？」

常伟思安静地坐在一旁，静静地看着俩人说话。

他今年不到四十岁，却能接替李老的职务，可不仅仅只是业务能力强，察言观色的能力以及城府也远非常人可比。

原着中章北海骗过了所有人，他明明是失败主义者，却把自己伪装成了胜利主义者，却唯独没有瞒过常伟思。

李老仅仅片刻的异样，他顷刻间就敏锐察觉到了。

杨学斌的课题大一统理论他自然知道，主要是为了努力拔高文明的上限，以应对接下来可能到来的比邻星文明。

莫非杨学斌忽然转向其他方面，另有隐情？

杨学斌回道：「基因技术。」

李老点了点头。说道：「说说你的想法。」

杨学斌说道：「研究基因技术，我主要有两个目的。一是医疗，随着人的寿命不断提高，以及环境丶食品安全等问题，各种恶性疾病发病率越来越高。

就拿癌症举例，去年全世界就有620万人死于癌症，我国就占了150万。

并且根据研究发现，癌症还在趋于年轻化。

受限于技术水平，癌症不仅死亡率高，而且治疗费用也极其昂贵，即便是小康家庭，一旦有人发病也会直接返贫。

因此我想通过基因技术，研发出治疗各种癌症的特效药。」

「这个好。」

李老感叹道：「我就有不少老夥计得癌症走的，哎。如果能够研究出来，那真是利国利民啊，还有呢？」

杨学斌说道：「二就是发展农牧业了。老美的转基因技术，李老想必是知道的，通过转基因技术不仅可以提高产量，还能预防某些病虫害。

水稻丶小麦丶大豆丶土豆等等，所有农作物都可以通过转基因技术来提高产量。

还有就是奶牛丶绵羊等家畜，也可以通过基因技术来实现增产。」

虽然合成淀粉技术早已经成熟，但东大的合成淀粉要麽用于工业原料，要麽出口到亚非拉落后地区，本国吃的人基本上没有。

随着经济的高速发展，大家也都有钱了，自然不会去吃合成淀粉。

要知道杂交水稻，早已经达到了亩产一千五百斤。

其他农作物丶经济作物丶牛羊畜牧等经过不断的杂交和筛选，也早就培育出了各种优良品种，足以满足百姓的日常需求。

李老皱了皱眉说道：「目前我国的农牧业品种都还不错，完全可以满足百姓的日常需求，还有必要研究转基因技术麽？而且这个转基因技术，不少人都说对人体不大好。」

杨学斌笑了笑说道：「李老，凡是能够走出实验室进行推广的，肯定都是经过严格评估的，不会威胁人的安全与健康。

再说了，我研究这个主要目的也是为了未来的星际航行。

比如在大型战舰上建造一个生态圈，可以通过养殖和种植来满足战舰上人员的日常所需。

毕竟天天吃合成淀粉做成的食物，很容易腻味。」

李老不由笑道：「还是你想的长远，星际航行动辄以百年计算，确实应该研究这样的生态圈，以保障战士们的日常需要。」

杨学斌继续说道：「除此之外，也可以通过转基因技术，研究出耐寒耐硷耐乾等等特性的植物，用以治理沙漠和盐硷地，其实前景还是无比广阔的。」

实际上，这些都是他的藉口。

智子既然抵达了地球，那麽他肯定是被监控的重点。

研究基因技术的真实目的，他当然不可能就这麽说出来，以免引起三体文明的警惕和强烈反应。

他研究基因技术的真正目的，是为了人体进化，包括寿命丶智慧丶素质等等。

随着科技的不断发展，人需要学习的知识也会越来越多，越来越复杂，这势必会延长人的学习时间。

就像建国初期，中专毕业就能从事科研研究。

可现在，想要进入不错的研究所，至少都得是研究生毕业。

但人从事研究的黄金年龄段30岁以下。

牛顿23岁发现万有引力，爱因斯坦26岁发表狭义相对论，量子论奠基性工作的主要科学家也都是在20多岁完成的。

如果未来的人需要学习五六十年，甚至是更久才能从事科研工作，那一百多岁的寿命还能有什麽创造力？

解决办法有两个：一延长寿命；二知识灌输。

如果人的寿命可以延长到千岁，乃至万岁，那麽学习千年又何妨？

如果能够直接灌输知识，仅仅几年就能掌握所有知识，同样也可以解决这个问题，这也是杨学斌建议高层重点研究脑机接口的原因。

延长寿命的办法有很多种，比如基因进化丶人机结合丶数字生命丶缸中之脑等。

其中基因进化属于正道，其他都是歪门邪道。

今后进入星际时代，即便是掌握了超光速技术，想要纵横宇宙动辄也都需要数百上千年的航行时间，寿命不长肯定不行。

更何况，杨学斌的主线任务还是活到宇宙重启。

当然了，他也可以学程心进入黑域。

黑域里的时间几乎停滞，可以让他轻松活到宇宙重启的那一刻，但他怎麽可能拼都不拼一把就做缩头乌龟。

三体世界很残酷，也因此而精彩。

这样精彩的世界，无论如何他都要去闯荡一番才不枉来一趟。

第82章全部LV7

「嗯，你这个设想非常好。」

李老赞扬地说道：「我们沙漠化面积超过了260万平方公里，占到了国土面积的近3成，如果能够转变为草原丶林地或可耕地，那当真是功在当代，利在千秋啊。」

说到这里，他看向常伟思道：「小常，这个项目就由你来负责吧。」

「是，李老。」

常伟思忙点头，他神色郑重，问杨学斌道：「杨院士，还烦请您先写份项目申请书，需要任何支持，我都会竭力满足您的。」

无论是根治癌症，还是治理沙漠化，亦或者是为了未来的星际航行，这个项目都是利国利民之事，他当然会竭尽全力的支持。

再说了，他击败一众竞争者接替李老这个位置，可不知道有多少人眼红。

一旦『服务不好』杨学斌，他肯定会被挨批的。

杨学斌笑着点头：「那就多谢了。还有件事情，超弦项目已经进入了收尾阶段，已经无需太多的经费，可以先砍掉一半。今后电网给我的分红，我准备用来支持脑机接口项目。」

李老摇头说道：「你啊你，给你电网的股份，是为了奖励你的付出和贡献，结果你全部捐献了出来，这让我们怎麽说你好啊。」

常伟思也是肃然起敬。

累计算下来，杨学斌这些年捐献的资金超过了一千五百亿。

对于个人而言，这可是个天文数字。

杨学斌笑了笑道：「我所有的用度国家都安排好了，每年还有近千万的工资，根本花不完，留再多钱在身上又有什麽意义。」

………

回到家中时，叶文洁正在做饭。

她意外地说道：「咦，你怎麽回来了，也不提前跟我说声，我也好多买点菜。」

杨学斌边换鞋边说道：「没事，我已经点了外卖。」

虽然才00年，但无论外卖，还是电商，团购丶网约车等等都早已经成熟，这背后当然少不了他在背后的指点。

半个小时后。

叶文洁的饭菜做好了，杨学斌的外卖也到了，一份粉蒸肉，一份红烧鲈鱼。

餐桌上。

叶文洁再次问道：「你怎麽忽然回来了，小冬呢？」

杨学斌微微笑道：「小冬还在良湘对撞机基地，超弦理论的验证已经进入了结尾阶段，我这不是想着锻炼锻炼她嘛，于是决定退出项目休息休息，让她做组长。」

「这麽快啊。」

叶文洁故作惊讶，担心道：「小冬还小，她做组长能服众麽？」

杨学斌说道：「放心吧，她的天赋还在我之上，缺的只是经验而已。以我估计，最多三四年她就能找到引力子，完成超弦理论。」

叶文洁点了点头，问道：「我听人说，我们正在筹建太空电梯？」

「嗯。」

杨学斌点头道：「国家纳米科学中心的汪淼教授去年研究出了一种特殊的纳米材料飞刃，具有超强的强度和抗拉伸能力。

仅仅只需头发丝粗细，就能吊起一辆大卡车。

如此性能超强又轻便的材料，也是太空电梯缆绳的最佳材料。

一旦太空电梯建成，我们就能大规模开发太空资源，比如建造太空工厂，直接在太空进行加工和生产。」

太空虽然环境恶劣，但也优势明显。

比如说无重力。

在火星和木星之间的小行星带上有着数千万，甚至是上亿颗的小天体，其中直径大于1公里的小行星就有100万-200万颗。

这些小行星蕴含着了丰富的资源，比如金属丶水冰丶以及稀土和矽酸盐，其中很多单颗大型的小行星价值可达万亿美元级，远超地球储量。

比如灵神星。

这颗小行星直径约200公里，主要成分是铁丶镍和一些稀有金属，如黄金丶铂和铜等，重2.72万亿吨，价值高达1000万亿美元。

利用太空无重力的优势，完全可以在灵神星上安装发动机，将它推到地球轨道的太空工厂进行冶炼和加工。

当然，也可以将各种太空工厂开到火星和木星之间的小行星带附近。

地球毕竟是人类文明的母星。

如果可以的话，发展星际战舰当然还是要以开发太空资源为主，免得将地球挖得坑坑洼洼的，也会造成极大的环境破坏。

原着中，人们为了发展太空力量，大肆开采，造成极大的环境破坏。

东大境内，大半都荒漠化了。

三体星文明发展之所以缓慢，其实和资源匮乏脱不了干系。

当然也和他们思维透明和子女继承父母记忆有关，因为这样会扼杀创新与个性。

叶文洁点了点。

「对了，你对外星文明这件事情怎麽看？」

杨学斌忽然问道。

虽然他有把握叶文洁不可能接触到伊文斯，但还是决定试探下。

叶文洁意外道：「你怎麽忽然问起这个？」

杨学斌紧紧注视着叶文洁，见她神情没有半点变化，心中也暗暗松了口气。

如果还是跟原着一样，叶文洁成了eto的统帅，到时候被抓的时候，他到底是该救呢，还是该放弃对方？

二十多年的夫妻，怎麽可能没有感情。

杨学斌笑了笑说道：「没什麽。就是觉得，以我们现在的科技发展速度，或许用不了多久就能进行星际航行，到时候有很大的机会可以遇到外星文明。」

叶文洁想了想说道：「我认为，文明水平越高，道德水平也越高吧。既然都进入了星际时代，宇宙中最不缺乏的就是资源，大家完全可以和平共处。」

杨学斌附和道：「你说的有些道理。」

叶文洁微微一笑，又问道：「接下来你有什麽打算？」

「基因技术。」

杨学斌回道：「现在癌症发病率越来越高，越来越年轻化，我希望能够通过基因技术研制出特效药。以及研究转基因技术，开发星际生态圈。」

别看他这些年都在全力研究超弦理论，实际上各种学术期刊他都订阅了。

如今的面板数据，比当初还要惹眼。

姓名：杨学斌。

天赋：天道酬勤。

基础科学：

信息学：lv7（24980/25000）

数学：lv7（24940//25000）

物理学：lv7（24990//25000）

化学：lv7（24900//25000）

生物：lv7（24780//25000）

应用科学：

信息科学：lv7（24360/25000）

能源科学：lv7（24750/25000）

材料科学：lv7（24980/25000）

生命科学：lv7（24500/25000）

运载科学：lv7（23500/25000）

技能：

钢笔字：lv5（12000/15000）

钓鱼：lv3（4200/5000）

桌球：lv1（89/100）

……

系统任务：1（略），2（略），3（略），4（略）。

基础科学和应用科学全部都是lv7，而且离突破到lv8都不远了，尤其是基因技术和脑机接口方面的技术理论，都是他最为关注的。

毕竟这两门技术，关系到了人类文明的潜力。

第83章阻止他

虚拟世界。

中世纪殿堂，圆桌会议。

伊文斯环顾着众人，沉声说道：「刚接到主的通知，杨学斌忽然离开了良湘对撞机基地，将发现引力子的任务交给了他女儿杨冬，决定去研究基因技术，解决癌症等问题。」

「啊，怎麽会这麽突然？」

「主才刚开始干扰对撞机实验，杨学斌就离开，他是不是察觉到了什麽？」

「不可能吧，仅凭错乱的数据，怎麽可能就知道智子在捣乱，除非他是上帝。」

……

众人议论纷纷。

若非亲眼所见，他们也想像不到世上竟然还会有智子的存在。

杨学斌又怎麽可能猜得到。

只是杨学斌退出超弦理论小组，对他们而言可不是件好事，这意味着他将有时间和精力去发展其他科技。

就比如说基因技术。

排除各种不可能，经过一番讨论后他们最后得到结论：杨学斌退出超弦理论小组，可能真的只是想锻炼自己的女儿杨冬，以及将这个无上荣耀送给杨冬。

「阻止他研究基因技术。」

伊文斯等人眼膜上，忽然出现了一行字。

伊文斯忙问道：「原因呢主！」

其他人也是疑惑，区区基因技术难道还能威胁到主？

远在三体世界的元首解释道：「基因技术并不仅仅只能解决癌症等疾病问题，还能促进人体进化，比如说延长寿命，以及开发大脑潜能。」

人类文明的潜力已经够可怕了，如果再深度开发大脑潜能，以及延长寿命，那今后人类文明的发展速度只会越来越快。

哪怕已经锁死了人类文明的上限，他们也不愿意看到这一幕。

聪明的人多了，寿命也长了，就有人极有可能会悟出『黑暗森林』法则。

人类之所以『肆无忌惮』地进行宇宙广播，主要还是因为进入太空的时间太短了，亦或者说是发展速度太快，以至于来不及思考。

但离第一舰队抵达还有四百多年，这麽长时间足够人类思考。

伊文斯等人恍然。

只是该如何阻止？

暗杀！

以前他们就讨论过这个话题，成功率极低。

伊文斯皱眉，摇头道：「主啊，以我们现在的力量，想要暗杀杨学斌几乎不可能。不过我们可以换个思路，阻止他研究基因技术，不一定就非要杀了他，也可以利用神迹计划打碎他的科学思维，亦或者是吸收他成为我们的同志。」

说到这里，他声音也拔高了：「如果能够吸收他成为我们的同志，以他的影响力，可以通过东大直接影响到整个世界的决策，从而更好的完成我们的计划。」

众人闻言也是眼睛大亮：「这个办法好，足够隐蔽」

「可！」

……

两个多小时后，会议结束。

按照会议决策，暂时先不对杨学斌动手，因为想要研究出能够实现人体进化的基因药剂不是短时间可以完成的。

他们也需要时间来布局。

比如说成立科学边界，吸引各国科学家和学者加入；

比如开发三体游戏，配合科学边界的计划。

再比如派人暗中渗透进太空电梯工程，以便将来在即将建成的时候能够里应外合的炸掉。

还比如秘密发展武装力量，在非洲暗中控制一块地盘等等。

………

休息一个月后，杨学斌进入了工作状态。

他将全国数百家研究基因技术的研究所统筹规划，建立了三大实验室：人类实验室丶动物实验室丶植物实验室。

其中人类实验室完全由他领导，全力研究人体基因的秘密。

动物实验室和植物实验室则按照他的要求和给定的技术方向进行研究，主要课题是提高农作物和畜牧家畜产量，以及治理沙漠化和盐硷化。

在杨学斌这个挂逼的带领下，仅仅一年的时间，人类实验室就研制出了癌症特效药，原理就是先对癌细胞进行『染色』，然后激发人体免疫力，让人体自行清除癌细胞。

当对外宣布这个消息后，全世界哗然。

「卧槽，怎麽回事，忽然之间就冒出了根治癌症的办法，是不是又是哪个营销号在瞎逼逼，又或者是哪个专家内裤反穿了？」

「癌症不是不治之症，怎麽可能会有特效药，现在的新闻实在是太假了。难道除了震惊体，就不知道怎麽写新闻了。」

「我靠！我靠！我靠！重要的事情说三遍，这是真的，是最高日报首先刊登的新闻，主持研发药物的是大神杨学斌。」

「尼玛不是吧，杨大神不是物理学大佬麽，怎麽还懂研发药物？」

「不然人家怎麽是大神，我们在搬砖呢。我们与杨大神的差距，比我们与猪的差距还要大，没什麽好质疑的。」

「哈哈，我妈终于有救了。」

………

无数人呼吁着赶紧让特效药上市，但显然这是不可能的，因为只要是药物就必须经过临床试验的验证，哪怕研发者是杨学斌也不例外。

只不过特事特办，原本三到八年的验证期可以缩短到一年。

再快，就真的不行了。

癌症特效药的热度还没有散去，东大又对外宣布了一个爆炸性的消息。

那就是建木工程。

即将在印泥修建一座太空电梯，计划六年内完工。

之所以是在印泥而不是国内，是因为太空电梯的轨道空间站必须与地球自转同步，因此必须修建在赤道上。

而印泥离东大最近。

像加彭丶把西等地也适合建造，但离东大太远，力量辐射不过去。

现在还不是威慑纪元，全球还没联合。

要建太空电梯，当然是选离自己最近且能够影响到的地方。

「什麽，太空电梯，这不是科幻小说里的设定麽，竟然这麽快就走进现实了？」

「厉害了我的国，天天大新闻不断。」

「怎麽会这样。在太空竞赛中东大本来就走在我们前面，如果等他建成太空电梯，那岂不是要将我们彻底甩开。」

「不行，我们也要太空电梯。」

……

东大的建木工程，让m丶s又惊又怒，但更多还是疲惫。

这些年为了追赶东大，他们可谓是使足了吃奶的劲，结果东大又抛出个太空电梯计划，那他们是跟还是不跟呢？

不跟，意味着落后。

而跟，无论是技术还是资金都是问题。

不过无论跟不跟，态度和立场必须摆正，于是他们也纷纷宣布建造太空电梯计划。

至于什麽时候开工，只能等技术成熟再说了。

像这样的世纪工程，首要的不是资金问题，而是技术问题。

第84章LV8

这一年，三体组织也发展迅猛。

因为智子的存在，地球对他们而言完全没有秘密，他们通过提前掌握的信息在股市丶期货市场大肆收割财富，用这些财富来发展自身。

比如支持环保组织。

在西方，他们推出了环保少女。

在东方，他们推出了潘寒。

利用钞能力，无数媒体疯狂地报导，让他们很快就闻名全世界，拥有无数的拥趸。

特别是潘寒的。

他创建的实验社会『中华田园』，在东大引起了极大的轰动。

『中华田园』看上去很有田园气息，但实际上它并不是在荒野，而是置身于大城市中，利用城市的垃圾来生存，包括吃的喝的用的等等。

像这种生存实验，按道理来说应该没有人体验才是。

但事实上，单是固定成员就已经超过了三千，不定期到其中体验生活的人更是不计其数。

『中华田园』的成功，让潘寒的影响力与日俱增。

他认，科技革命是人类社会的一种病变，技术的爆炸性发展与癌细胞的飞速扩散相当，最终的结果都是耗尽有机体的养分，破坏器官，导致其寄宿体的死亡。

他主张废除那些「粗暴的」技术，如化石能源和核电，保留「温和的」技术，如太阳能和小水电。将大城市逐步解散，人口均匀分布于自给自足的小村镇中。

以「温和技术」为基础，建立「新农业社会」。

这些主张不仅是在东大，即便是在全世界都有极多的拥趸。

除了环保主义，还有女权主义丶动物保护主义丶lgbt等等，凡是能够阻碍社会进步，亦或者撕裂阶层的组织他们都大力支持。

环保主义属于能够直接阻碍工业化进程的力量。

而其他主义丶组织，则会造成人类内部撕裂，打压人类文明的凝聚力。

杨学斌无论如何也想不到，他用来给三体文明染色的手段，竟然被三体组织同样用在了人类文明自己身上。

也是这一年，『科学边界』声名鹊起。

同样也是这一年，在三体文明的技术指导下，耗时一年的三体游戏通过了内测。

还是这一年，通过扶持丶收买丶雇佣等手段，三体组织在素丹发展出了一支只属于自己的武装力量，并且控制了这个国家的经济命脉。

素丹国土面积不小，自然资源丰富，靠近红海又国内局势混乱，可谓是三体的天选之地。

以三体组织的人力物力，以及智子的帮忙，控制这个国家简直不要太容易。

原着中，三体组织的武装力量刚出现就被各国发现，也是因为他们发展太过顺利，哪怕是半公开化的发展各国都没有在意。

于是就愚蠢的认为，发展武装力量也没什麽。

只可惜，他们太高估自己了。

但现在不一样，三体文明的事情属于半公开的秘密。

在这样的情况下，他们小心翼翼地躲着都来不及，怎麽可能会半公开化，也因此培养出了他们小心谨慎的性格，这才转向非洲发展武装力量。

悄然间，剧情线开始偏转。

……

时间流逝，三体组织发展越来越快，逐渐引起了各国的注意。

因为各国蓦然发现国际上似乎有股神秘莫测的力量肆虐金融市场，暗中攫取了无数利润，造成了国际股市丶期货市场剧烈动荡。

这股力量虽然隐秘，几乎没法追查，但通过一些蛛丝马迹，他们还是发现这个神秘的力量似乎与素丹有关。

因为素丹得到了一股神秘力量的支持，国内经济丶工业都在高速发展。

经济就不必多说了，有智子就有无尽的资金。

技术也不用多说，智子都无需传授三体文明的技术，直接窃取各国的技术就是。

最重要的工业设备，在三体组织成员的帮助下，几乎也是想买什麽就买什麽，想买多少就卖多少，甚至连各种禁运设备都能轻松获得。

对于此，东大丶m丶s都以为是对方支持的，因此也都保持着克制和观察。

……

转眼间就到了2004年。

这些年，杨学斌亲自负责的人类实验室成果不断，将以前各种不治之症丶重病全部变成了小病，治疗起来就像是跟感冒发烧似的。

在东大境内，因为这些药物都纳入了医保，即便是癌症也用不到一万块钱。

但在国外，一针癌症治疗药剂需要至少五万美金。

就这，国外还抢着买。

当然，他们是一边抗议一边抢，因为区别对待实在是太明显了。

对于此，东大可不会理会。

动物实验室和植物实验室虽然也有些成果，比如通过基因技术让绵羊的羊毛更长更绵柔，让大豆增长且抗虫病等等。

虽然效果不错，但都没什麽轰动性。

人类实验室。

办公室。

杨学斌打开了系统面板：

姓名：杨学斌。

天赋：天道酬勤。

基础科学：

信息学：lv7（24980/25000）

数学：lv7（24940//25000）

物理学：lv7（24990//25000）

化学：lv7（24900//25000）

生物：lv7（25000//25000）

应用科学：

信息科学：lv7（24360/25000）

能源科学：lv7（24750/25000）

材料科学：lv7（24980/25000）

生命科学：lv7（25000/25000）

运载科学：lv7（23500/25000）

技能：

钢笔字：lv5（12000/15000）

钓鱼：lv3（4200/5000）

桌球：lv1（89/100）

……

系统任务：1（略），2（略），3（略），4（略）。

「终于可以升级了！」

杨学斌感叹。

经过五年的不懈努力，总算是将生物学和生命科学都刷到了lv7满级。

他有种强烈的直觉，一旦提升到lv8级，人体基因进化技术对他而言将不再是难题，因为lv7代表了母星文明的巅峰。

「系统，升级！」

随着杨学斌意念落下，生物学和生命科学都变成了lv8（25000/30000）。

与此同时，两股磅礴的信息流凭空涌现。

他闭上了眼睛，整个人都处于一种玄之又玄的状态中，无数生物学和生命科学的知识点纷纷涌现，与凭空出现的两股磅礴信息流相互结合。

它们相互碰撞丶结合丶变化，从而产生各种新的知识点。

生物学和生命科学都得到了升华。

两个小时后。

杨学斌缓缓睁开了眼睛，眼神前所未有的明亮。

第85章科学边界

两个小时后。

杨学斌缓缓睁开了眼睛，眼神前所未有的明亮。

因为这次升级让他对生命的理解达到了一种前所未有的程度。

人体进化药剂丶大脑潜能开发药剂丶力量药剂丶寿命药剂丶美容药剂丶断肢再生剂等等，各种各样的基因药剂他脑海中都有了清晰的技术路线。

他感觉自己就像是进阶成为了上帝丶造物主，可以在基因层面对所有生命进行编辑和操控，以达到自己想要的目标。

这种感觉，真的很好。

杨学斌不由感叹和畅想，对于高级文明来说，生命就是种玩物。

他甚至有种感觉，如果生物学和生命科技将来能够升级到lv9级，哪怕是创造龙族丶天使丶精灵这种传说中的物种都不是什麽难事。

通过dna编程技术，就像是编写程序一般，将任何生命体编辑出来。

或许宇宙中，就有以生物为路线的文明。

他们可以通过科技手段，极尽地进化自己的肉身，让自己拥有一样的伟力。

在母星文明人的眼中，或许他们就是神话中的。

杨学斌再次唤出了系统面板：

姓名：杨学斌。

天赋：天道酬勤。

基础科学：

生物：lv8（25000//30000）

信息学：lv7（24980/25000）

数学：lv7（24940//25000）

物理学：lv7（24990//25000）

化学：lv7（24900//25000）

应用科学：

生命科学：lv8（25000//30000）

信息科学：lv7（24360/25000）

能源科学：lv7（24750/25000）

材料科学：lv7（24980/25000）

运载科学：lv7（23500/25000）

技能：

钢笔字：lv5（12000/15000）

钓鱼：lv3（4200/5000）

桌球：lv1（89/100）

……

系统任务：1（略），2（略），3（略），4（略）。

注1：lv7以下，为一级文明（母星文明），化学能为主。

注2：lv8，为二级文明（星际文明），核能为主。

生物学和生命科学升级到八级，系统面板并没有想像中的变化，仅仅是多了两行注释，说明lv8之上为星际文明。

从注1和注2可以看出，文明等级与能源挂钩。

越是高阶的文明，掌握的能量等级越高。

像三体文明，他们应该是三级文明，已经掌握了反物质发动机。

想想也是，能源就是工业的动力。

没有动力，哪里的工业。

许久，杨学斌将系统面板收了起来。

他深呼吸了口气，接下来就是研制寿命药剂了，给自己延长寿命。

他都已经58岁了。

尽管因为保持锻炼，他的身体素质还很不错，但明显已经感觉到无论是精力还是思维能力，都已经在全面衰退。

天道酬勤再厉害，也不可能突破人体极限。

如今他脑海中已经有了清晰的技术路线，最多1年就能研制出来。

打开显示器，创建文档，杨学斌开始编写寿命药剂的技术方案，不过为免技术被智子窃取，杨学斌故意隐瞒了许多技术细节。

………

大西洋。

月色明亮，海风轻抚。

伊文斯站在船舷边，正通过智子与元首对话。

元首：「行动吧，暗杀或摧毁杨学斌，因为他已经开始研究寿命药剂了，且技术路线并没有问题。根据我们的判断，他最多2年就会成功。」

伊文斯震惊道：「他的速度怎麽会这麽快，就开始研究寿命药剂了。」

元首：「他像是突然间就懂了。可根据我们长时间的监视，他的技术水平应该还不足以研制寿命药剂才是。」

伊文斯若有所思地点头：「是，我的主！」

………

翌日。

人类实验室。

办公室。

杨学斌正在完善寿命药剂的技术细节，忽然就听到电脑传出叮叮的新邮件声音。

他只是看了眼，就继续工作。

因为像这样的工作邮件，他平常最多的时候一天超过了百封。

时间飞逝，很快就到了中午。

杨学斌也感觉有些疲惫了，于是就停下了手中的工作，保存好文档。

吃过午饭，杨学斌再次回到办公室，打开显示器，他一般会利用中午午休时间来处理工作上的邮件。

这些邮件很多都是行政上的事情，他一般只需要点击『同意』就行。

「咦！」

点开一封新邮件，杨学斌轻咦，随后嘴角微微翘起，因为这并不是工作邮件，而是科学边界的一封邀请信，竟然发到他的工作邮箱来了。

终于来了。

要知道『等』这个邀请，他是等了足足五年。

到如今，科学边界已经名传世界，不知道有多少知名学者参加，他作为人类文明的学术权威，三体组织没有理由不出手对付他才是。

或许寿命药剂的事情，让三体文明决定对他下手了。

「尊敬的杨学斌院士，很抱歉以这种方式联系您，邀请您参加我们科学边界，尽管您可能早就听说过我们，还请允许我们介绍自己。

科学边界属于合法的国际性学术组织，我们的宗旨是：

自上个世纪下半叶以来，物理学古典理论中的简洁有力渐渐消失了，理论图像变得越来越复杂丶模糊和不确定，实验验证也越来越难，这标志着物理学的前沿探索似乎遇到了很大的障碍和困难。

我们希望能够联合全世界的学者，试图用科学的方法找出科学的局限性，确定科学对自然界的认知在深度和精度上，是否存在一条底线底线之下是科学进入不了的。

目前我们固定成员超过三万，参加过我们组织的学术讨论成员超过了三十万。

现在我们真诚地邀请您参加，作为人类文明的学术权威，我们希望能够在您这里，得到对未来科学的启示，和未来前进方向。

科学边界讨论分线下和线上两种形式。

考虑到您身份的特殊性和不便性，我们现真诚邀请您参加今晚的京城区线上会议。

时间：21:00—23:00

网址：

区域：京都区。

邀请码：28167152915。」

随着虚拟技术和脑机接口技术的成熟，如今的线上会议，基本上都是进入了虚拟世界中，如同现实版面对面的交流。

以杨学斌的身份，他不大可能参加线下的科学边界讨论。

毕竟科学边界只是个民间组织。

「我倒要看看，你们要如何打垮我的科学思维。」

杨学斌心中冷笑。

原着中，汪淼被折磨的欲生欲死。

在高等文明面前，所谓的科学思维显得那麽的幼稚和可笑。

他作为威胁性远超汪淼的存在，倒是好奇三体文明和三体组织究竟又会用到哪些手段。

第86章射手和农场主

夜深。

书房。

看了看时间，快到九点了。

杨学斌走到小床边躺好，戴上了虚拟头盔，很快就进入了虚拟世界，入目是座古朴厚重的青色石门，立于巨大的广场上，

广场悬浮于虚空中，周围是日月星辰环绕沉浮。

「欢迎来到虚拟世界，请输入网址。」

一个悦耳的声音，在杨学斌脑海中响起。

他目光看向青色石门匾额的位置，那里有个可以输入网址的框框。

这是虚拟世界的登录页面，是可以自己设计的。

很快，他就用意念输入了网址。

随着网址输入以及确认，青色石门浮现出区域的选择，杨学斌依次选择了亚洲丶东大丶京城区域，随后青色石门便轰然大开，光彩四溢。

杨学斌大步走了进去，入目是一望无际的草原。

阳光明媚，春风和煦。

一群人盘膝坐在地上，三三两两地聊天。

看着装打扮和气度，很明显都是上层人物，同时因为虚拟世界可以捏脸，大家可以畅所欲言，无需顾忌自己的身份。

杨学斌也捏脸了，否则他往这里一站，估计人都全围过来了。

杨学斌走上前去，就这麽一会儿的功夫，就不断有人像是从虚无中走出来，很快人数就超过百人，他也『入乡随俗』的加入了个小圈子。

一个穿格子衫的青年叹息道：「我认为我们人对宇宙的认知是有上限的。在上限之下，我们可以通过掌握规律来理解这个宇宙。但超过了这个上限，一切就变得无序和无法理解。」

「我不认同这个观点，除非我们所在的宇宙是虚拟世界。就像我们现在所处的虚拟世界，几乎可以百分百复刻各种感觉，与真实世界也没什麽不同吧。」

「这话在理。如果是虚拟世界，那虚拟世界必然受限于开发者设定的底层逻辑，那就是我们认识宇宙的上限，但我们对宇宙的研究，应该还没有触及到这条上限吧。」

众人纷纷发表自己的看法。

那格子衫青年叹声道：「已经触及到了。各位想必都不是从事高能物理研究的，再加上良湘对撞机基地的刻意封锁，并不知道我们如今对物质深层的研究有多深入。

从00年到现在，将近五年的时间。

在同样的实验条件前提下，我们每次得到的数据都不相同，似乎我们已经触及到这个世界的底层逻辑，毫无规律可言。」

他的话，引起周围人的惊呼。

「不是吧，宇宙的底层规则真有界限？那岂不是说，我们的世界其实是个虚拟世界？」

「如果真是如此，那我们研究有什麽意义？全部都是『上帝』设计好的底层逻辑，只要祂稍微修改规则，我们宇宙就是另一个宇宙了。」

「兄弟，良湘对撞机基地究竟研究到了何种深度，为什麽没有对外披露任何成果？」

「良湘对撞机基地不是有杨老么？」

……

格子衫摇头道：「早在00年，杨老就离开了良湘对撞机基地。因为保密协议，具体的成果我无法告诉你们，我只说一句话：我们已经触及到了八维世界。」

嘶嘶。

众人纷纷惊呼，不可思议。

他们都是各个领域的翘楚，对前沿科学都非常关注，也明白『触及八维世界』的含金量。

因为触及和研究，完全是两个概念。

杨学斌只是静静听着。

对于良湘对撞机基地的现状，他自然清楚，这些年杨冬没少向他请教，甚至也提出了我们这个宇宙其实是虚拟世界的设想。

八维世界，就是『上帝』开发这个宇宙时设定的底层逻辑上限。

但时机未到，杨学斌也不好明说。

啪啪！

几声清脆的巴掌声，吸引了所有人的注意力。

一个身形高挑，皮肤白皙的美丽女子高声说道：「诸位，欢迎大家来到科学边界讨论会，我们希望集合所有学者的智慧，去探讨这个世界是否存在一条不可逾越的认知界限。

亦或者说，科学本身就具有局限性。

在科学之外，这个世界是否还存在着另一种可以认知宇宙的体系。」

众人很自然的散开，围绕着申玉菲围出了个大圆。

听完申玉菲的话，众人纷纷皱眉。

因为科学的思维早已经深入到了他们骨子里，现在申玉菲却说科学具有局限性，科学之外还存在其他体系，这让他们如何能接受。

申玉菲嘴角微微翘起，说道：「在各位反驳我之前，先请听完接下来的两个假说，分别说射手假说和农场主假说……」

射手假说：

有一名神枪手，在一个靶子上每隔十厘米打一个洞。

设想这个靶子的平面上生活着一种二维智能生物，它们中的科学家在对自己的宇宙进行观察后发现了一个伟大的定律：

宇宙每隔十厘米，必然会有一个洞。

它们把这个神枪手一时兴起的随意行为，看成了自己宇宙中的铁律。

农场主假说：

一个农场里有一群火鸡，农场主每天中午十一点来给它们喂食。

火鸡中的一名科学家观察这个现象，一直观察了近一年都没有例外，于是它也发现了自己宇宙中的伟大定律：

每天上午十一点，就有食物降临。

它在感恩节早晨向火鸡们公布了这个定律，但这天上午十一点食物没有降临，农场主进来把它们都捉去杀了。

两个假说说完，众人都有种不寒而栗的感觉。

什麽是规律？

或者说什麽是物理？

是本来就天生存在的，还是某种超维度生物的随意涂鸦？

还是说，这个宇宙本来就是个虚拟的世界？

如果是虚拟世界，可以存在自然科学，自然也能存在超自然力量。

那研究科学还有什麽意义？

射手假说和农场主假说看上去有些儿戏，但却深刻描述了一些宇宙的终极问题。

比如宇宙是真实还是虚拟的？

宇宙是否存在全知全能的『上帝』，在操控着宇宙？

物理规律是否存在普遍性，是平均分布于宇宙各处，还是只存在于地球等等？

见大家一副思考的摸样，申玉菲继续加码，说道：「良湘对撞机基地，相信大家都不陌生吧，那是全球研究粒子物理最前沿的地方。

根据我们掌握的消息，良湘对撞机基地已经能够操控八维了。

可在00年的时候，至今五年都没有任何成果，更准确地说是没有任何进步。

在相同的实验条件下，每次的结果都不同。

这意味着，他们已经触及到了宇宙的最底层，接触到了『上帝』给我们划定的底线。」

第87章我只是个NPC？（求推荐！收藏

轰！

申玉菲的话，引起全场哗然。

「真的假的？操控八维世界，如此成果，怎麽不见半点披露？」

「科学边界是世界性的学术组织，应该不至于在这件事情上撒谎，毕竟我们之中肯定有在良湘对撞机基地工作的人。」

「天呐，如果真如申玉菲所说，那我们生活的宇宙岂不是虚拟世界？」

「这太颠覆了吧。虽然以前早就有人提出过怀疑，说我们的世界就是个虚拟世界，可现在被证实我还是有些无法接受？」

「怎麽可能，我只是个npc，一切都是上帝早就设定好的程序？」

「我不相信，实验结果每次都无序，或许是因为目前的基础理论暂时无法解释而已。就像曾经的人们，也不明白为什麽天气会变幻莫测一样。」

众人你一言，我一语的，很快就引发了激烈的争论。

有相信的，也有不相信的。

更有将信将疑的。

杨学斌只是静静听着，并没有加入讨论小组。

申玉菲环视着周围，她很满意现场的讨论气氛。

随后带着一丝丝笑意，来到了杨学斌面前，躬身一礼道：「杨院士您好，很高兴您能来参加我们科学边界的讨论会。」

杨学斌面无表情，淡淡说道：「你们倒是好本事，不仅能够将邮件发到我的工作邮箱中，还能知道良湘对撞机基地的最新研究成果。说说你们的目的吧。」

申玉菲微微笑道：「杨院士，邀请函中我们已经写明了自己的宗旨。」

杨学斌冷冷笑道：「你们的宗旨？我还没有老糊涂，你这样肆意宣扬我们对微观世界的研究触摸到了上帝划下红线，不就是为了制造混乱，打压大家对科学的信念麽。」

申玉菲暗漂。

她接触过很多科学家，但没有一个如杨学斌这麽敏锐洞察力的。

此人将是组织和主的大敌！

申玉菲不动声色，摇了摇头道：「杨院士，您太敏感了，所以才会对我们有所误会。我们只是单纯的民间学术组织，组织这样的讨论，也是为了集合众人的智慧，去追寻世界本质。」

杨学斌淡淡道：「目的如何，你们自己心里清楚。好了，没什麽事情我就先下线了。只是我想给你们一个忠告，这里是东大。」

「等等！」

申玉菲忙道：「杨院士，其实这次请您来，也是有件事情想要请教。」

杨学斌饶有兴趣道：「哦，你说。」

申玉菲说道：「我想知道，三体问题有没有解？」

杨学斌直接道：「没有。」

申玉菲神色一变，急切道：「怎麽会没有，您以前研究过这个问题麽？」

杨学斌反问道：「你很在意这个问题？」

申玉菲也意识到了自己的失态，忙道：「也还好，只是有个朋友最近迷上了这个问题，为此日夜计算，人也憔悴了。

作为当代物理第一人，我想您是最权威的。

因此就想问问您，如果有解的话，也能让我那位朋友走出目前的困境。」

「研究过，没有解，你还是劝劝你的朋友吧，别再研究下去了。」

话落，他就消失在申玉菲面前。

他下线了。

申玉菲失神，喃喃自语道：「没有解，怎麽可能没有解。一定是杨学斌数学能力不够，所以才找不到解，毕竟他只是个物理学家。」

她是拯救派，希望可以求解三体问题，让三体文明可以预测恒纪元。

她也更倾向于人类和三体人和平共处。

将虚拟头盔摘下，杨学斌拿起手机，拨通了常伟思的号码。

「喂，杨院士您有什麽吩附。」

很快，手机里就传来了常伟思的声音。

杨学斌正色说道：「常将军，你注意下科学边界这个组织，如果可以的话，对他们直接进行封禁和取缔，定义为非法组织并通告全国。」

对于三体组织，他先前一直没有出手，是因为没有藉口。

如今藉口送到了他手上，他自然不会放过要知道在原着中，因为科学边界而自杀的人除了杨冬外，可是还有不少。

这些科学家都是东大最宝贵的财富。

常伟思的声音顿时凝重了，忙问道：「杨院士，究竟发生了什麽事情？」

「是这样的—」

接下来，杨学斌将参加科学边界线上讨论会议，与会议上的事情都说了遍。

常伟思的洞察力多敏锐啊，瞬间就意识到了科学边界的不怀好意。

以非法手段获得良湘对撞机基地的科研成果，用以成为证明这个世界是虚拟世界的证据，正经人谁会干这种事情，而且还是满世界的干。

不说别的，经费哪来的？

杀头的买卖有人做，亏本的生意可没人干。

常伟思沉声道：「杨院士，我马上向上面汇报，派人调查此事。」

「嗯。」

杨学斌嗯了声，便挂断了电话。

随后，他又带给了杨冬：「喂小冬，你们那边现在情况如何？」

手机里面，传来杨冬疲惫的声音：「爸，依旧毫无头绪。已经五年了，同等实验条件下，至今都没有出现过两次数据相同的。莫非，我们真的触及到上帝给我们划下的红线？」

杨学斌一惬：「你参加科学边界了？」

「爸，您也参加了？」

「嗯，我刚刚参加了，他们很有手段，竟然把邮件发到了我的工作邮箱上。小冬，世界是不是真实的，你用心去感受，不要被外表的东西给迷惑了。」

杨学斌说着，忽然他心头一震。

于他而言，这世界是真实还是虚拟的？

肯定是虚拟的。

因为这是以小说《三体》为蓝本的世界，怎麽可能是真实的宇宙，只不过系统太强了，创造出来的三体世界完全与真实世界没有什麽区别。

可如果是虚拟的，他跟杨冬说这番话又有什麽意义？

而且，这个世界就真是虚拟的麽？

按照超弦理论，这个宇宙拥有无数的平行世界。

只要这个平行世界足够多，那麽就肯定会有个宇宙的剧情线会按照三体剧情发展。

说白了，这就是概率问题。

虽然概率无穷小，但只要基数足够大就一切皆有可能。

或许，这里就是那个平行世界。

无数念头在脑海中划过，不过是一瞬间的事情。

杨学斌摇了摇头，将这些纠结的念头全部抛开，因为对他而言，无论真实也好，虚拟的也罢，

过程和结果都一样。

这只是个副本世界，通关也是为了完成任务获得奖励。

第88章上架感言

中午12点后正式上架，在此要感谢编辑迦南，详细指出了许多违规的地方，因为涉及到特殊时期，这书算下来已经整体修改过三次。

大问题没有，很多细节地方都要删改。

目前收藏是7800，追读2600，整体追读率还算可以。

我听人说首订大概会是追读的三分之二，那就是1700左右，我们以首订1700算，今天保底十章，每增加一百首订加更一章。

如果大佬们还喜欢这本书，麻烦支持下首订啊。

拜谢了！

第89章神迹启动（1/10，求首订！）

「知道了爸。」

「还有，我感觉这个科学边界对我们科学家不怀好意，我已经建议上面将他们定为非法组织并进行取缔，你也注意点，不要被他们算计到了。」

「啊。好的，爸。」

挂断了电话，杨学斌回到了卧室。

叶文洁正坐在床头看书。

「忙完了？」

叶文洁放下书籍，抬头说道。

杨学斌嗯了声，脱了外衣上床：「有个叫科学边界的组织，你知不知道，有没有参加？」

叶文洁疑惑道：「怎麽了？这个组织在全世界都很有名，我们学校就有很多老师参加了，我也参加过几次他们的讨论会，话题都很有意义，大家的论点也很有深度，我也受益匪浅。」

杨学斌说道：「我刚参加了他们的线上讨论会，感觉这个组织有些不怀好意，打着探讨世界本质的幌子，实则包藏祸心，意图打压人对科学的信念。

我已经向上面建议，将他们定为非法组织进行取缔。

你以后就不要再参加了。」

叶文洁惊讶道：「啊，不会吧，他们为什麽要这麽做？」

杨学斌摇头道：「那就要问他们了。不过狐狸的尾巴藏不住，早晚会露出来的。」

「嗯。本来我明天还要去参加他们的线下讨论会的，那就不去了。」

叶文洁点了点头。

尽管感觉有些可惜，但她很清楚杨学斌的身份地位。

既然他都已经向上面提出了建议，这科学边界肯定会被调查，且八成会被定为非法组织，进行取缔。

她年纪大了，什麽心思都淡了，只想安安静静地过完馀生。

虽然曾经有段不幸的岁月，但这些年在杨学斌的呵护下，她也早就走了出来。

「嗯，时间也不早了，睡吧。」

杨学斌很满意叶文洁的反应，

这麽多年的努力总算是没有白费，改变了她的命运，

虚拟世界。

中世纪殿堂，圆桌会议。

「统帅，这麽晚了，你怎麽忽然召开紧急会议？」

「是啊，难道发生了什麽事情？」

「我本来已经睡了，还是主在我眼膜上打上强光唤醒了我。」

众人纷纷开口询问。

按照规定，为了确保组织的隐秘性，他们之中只有伊文斯拥有他们的联系方式，其他人别说联系方式，连彼此的身份都不知道。

而即便是伊文斯，除非十万火急，否则也不会直接联系他们。

因为一旦联系，就会留下线索。

基本上，他们都是事先约定在虚拟世界开会的时间，不定期地进行交流和议事。

「嗯！」

伊文斯沉声点头，说道：「刚刚接到主的通知，杨学斌参加完科学边界的线上讨论后，立马就打给了常伟思，建议对方调查科学边界，并定为非法组织进行取缔。」

「什麽！」

众人闻言都大惊失色。

杨学斌在东大的地位太高了，他的建议东大肯定会慎重对待。

哪怕东大查不出什麽东西来，没有足够的理由和证据对他们进行取缔，但也肯定会受到极大的限制，阻碍组织的发展。

但更大的可能性，他们将会暴露。

就像原着中，只要决定了调查科学边界，很快就将叶文洁给逮捕了。

东方面孔的中年男子凝重道：「统帅，杨学斌的建议，东大高层肯定会认真对待。为了安全，

我建议取消所有线下活动，全部搬到线上。

与此同时，凡是核心成员全部隐蔽起来。

只要不让他们抓到把柄，他们想要限制，甚至取缔我们可不容易。

毕竟国际社会的舆论，他们不可能不顾及。」

伊文斯点了点头，说道：「好，就按你说的办。但挨打不还手，不是我们的风格。这样，针对良湘对撞机基地的计划实行吧。

我倒要看看，在绝对的伟力面前，他还能否保持平静。

另外，神迹计划也全面启动吧。」

三天后。

良湘对撞机基地。

会议室。

杨冬丶林云丶丁仪等人讨论着明天对撞实验的事情。

看得出来，他们精神都很疲惫。

近五年的时间里，他们耗费了数百亿的资金，进行了多达百多次的对撞实验，结果却毫无进展，每次的实验数据都不相同。

为此，他们考虑到了方方面面的原因，进行了各种尝试，甚至还对所有设备进行了一次技术升级，结果依然没有进展。

难道离开了杨学斌，他们真的成不了事？

这对心高气傲的他们来说，无疑是次沉重的打击。

「即即！」

会议室门被敲响，打断了杨冬的讲话。

杨冬皱了皱眉，朝门外道：「进来。」

吱嘎。

一名工作人员走了进来，手中拿着一个u盘道：「杨总，有人送来这这个u盘，指明要交到您的手中。我们已经进行仔细的检查，没有问题。」

「给我吧。」

杨冬点了点，接过u盘，插到笔记本电脑上。

「这是—

杨冬皱眉，心中隐约有种不祥的预感。

这竟然是明天的实验数据！

实验都还没有开始，怎麽可能有人就知道明天的实验数据。

莫非是有人恶作剧？

可目的呢？

「怎麽了，小冬？」

林云见杨冬神色有异，连忙问道。

丁仪更是满眼关切之色：「是啊杨冬，里面究竟是什麽？」

看着众人好奇的眼神，杨冬没有多说，而是启动投影，将u盘里的数据投影到了大屏幕上，很快就引得众人哗然。

「这是明天的实验数据？怎麽可能！」

「我们实验都还没开始，竟然有人就提前给我们送来了实验数据，这简直就是笑话。」

「是谁在跟我们恶作剧，一点都不好笑。」

大家都认为这是场恶作剧，有气愤，也有感觉可笑的。

唯有杨冬眉头紧皱，

父亲杨学斌的忽然放弃，近五年的时间毫无进展，以及忽然冒出来预测明天实验的数据，这种种结合起来看都是那麽的诡异。

如果是假的还好说。

可如果是真的，那问题可就大了。

想到这里，杨冬一颗心都在不断往下沉。

丁仪见女神如此担心的模样，连忙安慰道：「杨冬，这就是场恶作剧。除非对方是上帝，能够预测未来，否则怎麽可能知道明天的实验数据。」

林云也劝说道：「是啊小冬，没什麽好想的，反正不过一天的事情。等明天实验结果出来了，

自然也就一切明了。」

杨冬闻言，只能点了点头。

第90章杨冬的猜测（2/10）

翌日。

上午九点，质子对撞实验正式开始。

轰！轰！

在聚变机组澎湃电力的加持下，两束高强度的质子束流很快就被加速到了99%的光速，然后沿着环形轨道还在不断提速，只是提升的效率越来越慢。

按照相对论理论，速度越快，物体的质量越重，提升速度所需要的能量也就越高。

理论上，一颗质子如果能够被加速到光速，那麽它的质量也将无穷大，且所需要耗费的能量也接近无限。

两台聚变机组的发电效率是有限的，因此质子的速度也只能是无限逼近光速。

每增加一个小数点，所需的能量都会成几何倍数的增长。

很快，质子束流的速度就被提升到了极限。

然后迎面撞上。

轰！轰！

在微观世界里，每束质子束流都包含数万亿颗质子。

但因为质子太小，绝大部分的质子都会擦肩而过，每次都只有几十颗质子会因此而发生碰撞。

在强大的动能下，坚固无比的质子会像玻璃般破碎。

这个「破碎」，并不是我们常规意义上的碎裂，实际上是能量向物质的量子化重组。

因为质能方程，质量可以转化为物质，物质也能转化为能量。

这些质子携带着澎湃的能量，在破碎时会诞生大量的新粒子，涵盖已知的基本粒子，甚至是未知的粒子。

这些粒子在诞生后都会释放出各种信号，科学家要做的就是收集并分析这些信号，从中寻找出新的粒子，深入了解物质的深层结构，进而探索探索暗物质丶宇宙起源等终极问题。

每一次碰撞都是对宇宙大爆炸瞬间的微观重现。

理论上，碰撞时的能量越高，产生的粒子就会越多，且可能产生质量更大丶量子波长更短的粒子。

别看每次只有几十颗质子会发生碰撞，但实际上，束团可以每秒交叉约8000万次，这意味着每秒将会有几十亿颗质子发生碰撞。

每一次碰撞实验，都会产生海量的数据很快，实验就结束了。

无数数据纷纷被传到了超级计算机上，由人工智慧伏羲进行重建和计算，这种效率比之人工计算不知道要快多少倍，

原本需要数月乃至数年才能处理的数据，人工智慧加超级计算机仅仅只需要几个小时就能完成，这也是杨学斌这些年进展迅速的主要原因之一。

「怎麽可能！」

当结果出来后，所有人都傻眼了。

他们今天的实验数据，竟然与昨天收到了u盘里的预测一模一样。

震惊丶不解，甚至还有惊恐等等，各种强烈的情绪瞬间全部涌上心头。

大家只感觉脑海中一片空白，完全没法思考。

因为这完全不可能发生的事情，竟然就这样出现在了他们面前。

这种概率，比碰到鬼都还小。

不，是比真空衰变，宇宙原地爆炸的概率都还要小。

啪啪！

有人狠狠扇着自己的耳光，认为这是在做梦，想要从梦中醒来，

可剧烈的疼痛让他清楚的知道。

这不是梦！

「怎麽会这样？我不相信，我不相信！我一定是在做梦！」

「难道我们这个世界真是虚拟世界，我们探索物质深层结构因为触及到了上帝划下的红线，所以才被上帝派人来警告？」

「如果世界是虚拟的，那研究物理还有什麽意义！」

「物理学，不存在了！」

如果这个世界是虚拟世界，那宇宙规则自然也就是上帝设定的。

能够被设定的规则，还能称为规则麽？

物理学还存在麽？

如果说五年来的毫无寸进，只是让大家有所怀疑。

那预测数据，就是明证了。

如果不是『上帝」，谁能够预测出还未进行的对撞实验数据！

科学家对科学的信念往往是很坚定的，可一旦打破，他们也同样会非常脆弱，而且远比普通人要脆弱。

就像现在，绝望和震惊之下，当场就疯了好几个人。

「哈哈哈！」

他们放声大笑，状若疯狂。

丁仪摇摇欲坠，汗如雨下；

林云脸色煞白，满眼绝望。

唯有杨冬，还能够勉强保持镇定。

因为她忽然想起了五年前父亲离开良湘对撞机基地时说的话：「记得就好。接下来如果发生什麽超出你认知的事情，就好好回想下这部科幻小说。」

还有几天前说的：「小冬，世界是不是真实的，你用心去感受，不要被外表的东西给迷惑了。」

想到这里，她眼睛顿时明亮了起来。

父亲肯定知道些什麽，只是因为某些原因没有明说，只是暗暗提醒她。

假设世界是真实的，能够干扰对撞实验，甚至能够提前一天预测实验数据的，唯有高等文明的外星人。

在《重生之超级战舰》中，高等文明连宇宙规则都能修改，提前一天预测数据而已，又算得了什麽。

也就是说，有外星文明的力量抵达地球了！

想到这里，她美眸中进发出强烈的光芒，忽然明白为什麽父亲会忽然离开良湘对撞机基地，放弃即将完成的超弦理论验证了。

原来早在五年前，父亲就意识到有外星文明干扰对撞实验了。

「各位！」

杨冬忽然高喊，瞬间吸引了所有人的注意力。

望着绝望丶颓废丶无助等的面孔，她高声道：「各位同事，有人提前预测我们今天的实验结果，并不能说明我们这个世界就是虚拟世界，亦或者说这个世界存在朝自然的力量。

实际上，它还有一种可能。

那就是有高等文明的外星力量，介入了我们的实验过程。

虽然这个过程和手段，我们无法理解。

就像原始人，不可能理解手电筒为什麽能够发光一样。

但它依旧是科学的。

你们觉得这个世界是虚拟的，与有外星文明介入我们的实验，哪种概率更大？」

杨冬的疾呼，就像是一盆凉水当头浇下。

将所有人都浇醒了。

原本迷茫丶绝望丶颓废的眼神也逐渐变得明亮了起来。

「对啊，为什麽是虚拟世界，也有可能是有外星文明力量的介入。」

「虽然到目前为止，我们都没有发现任何外星文明，但以宇宙的浩瀚，银河系肯定是拥有不少外星文明的。只要他们比我们先进两百年，我们就无法猜到他们的手段。」

「如果世界是真实的，意味着这次的预测数据出自外星文明的力量之手，而他们这麽做的目的，就是锁死我们的基础科学。他们是忌惮我们，且准备要入侵我们。」

第91章地球往事（3/10）

在场都是超弦理论小组的高级研究员，智商肯定在线。

通过这五年的经历和提前一天的预测数据，他们就把事情推测的七七八八了，因为粒子物理的研究决定了文明的上限。

既然有人要扰乱他们的实验，那目的自然也就不言而喻了。

虽然他们心中也隐隐觉得，有外星文明的力量介入也很不靠谱，因为他们实在想像不到外星文明能有什麽办法，隔着数光年，甚至数十百数百光年，将手段投送到地球上。

只是相比于虚拟世界，他们更愿意相信有外星文明。

林云和丁仪也神色好了很多。

虽然他们也觉得杨冬的说法有些不靠谱。

但至少稳住了大家的心神，否则他们也可能会疯掉。

见大家的情绪都稳定了下来，杨冬又说道：「我稍后就去找我爸，告诉他这件事情，我相信我爸肯定妥善处理这件事情的。

大家也都下班吧，算是放个假。

什麽时候上班，我会另行再通知你们。

哦对了。

关于科学边界，我爸说这个组织包藏祸心，存在打压科学信仰的图谋，大家如果有人参加了的，以后都不要参加了。」

说到最后，杨冬心中忽然有种明悟。

莫非这次提前预测的数据，以及外星文明，与科学边界这个组织有关？

因为两者都存在打压科学信仰的目的。

众人闻言纷纷点头，然后各自散去，很快会议室就只剩下了杨冬丶林云和丁仪三人。

林云叹声道：「小冬，幸好你机智，引入了外星文明，暂时稳住了大家的心神，否则后果不堪设想，我都要发疯。」

丁仪也点头道：「是啊，当意识到这个世界只是个虚拟世界，我也只是个npc后，我就有种想要自杀的冲动。有外星文明，总比这个世界是虚拟世界来得好。」

杨冬看了看俩人，平静地说道：「我不是胡说，是地球上极有可能存在外星文明的力量。」

「啊！」

林云和丁仪都惊讶地看着杨冬。

杨冬解释道：「实际上早在00年，我们对撞实验数据经常出错后，我爸就敏锐察觉到了此事，

然后就果断离开了，并且在走之前暗示了我。」

「老师早就察觉到了！」

俩人再次一惊，丁仪忙问道：「既然老师察觉到了，为什麽不说出来，而且还要我们继续进行后续的研究？」

杨冬皱了皱眉，这点她疑惑。

林云说道：「不用在这里猜了，我们去找老师吧。无论是这个世界是虚拟世界，还是有高等级的外星文明阻扰我们，接下来该怎麽办，都需要老师拿主意。」

「好。」

杨冬和丁仪俩人纷纷点头。

人类实验室。

办公室。

「你们来了，坐吧。」

看着杨冬三人，杨学斌并没有意外的表情，让他们坐下。

杨冬三人对视了眼，莫名就感觉心安。

因为从父亲（老师）的表现来看，他很显然早就料到了这件事情。

「爸。」

杨冬有些迫不及待地说道：「昨天有人送给我们一个u盘，里面是我们今天的实验数据。结果我们实验完成后，发现u盘里的数据与我们实验的数据完全相同。」

丁仪也急切地问道：「老师，这究竟是怎麽回事？这预示着我们世界是虚拟世界，还是有更高等的外星文明介入了我们的实验？」

林云也跟着问道：「老师，当年你离开良湘基地，是不是早就察觉到什麽？」

「不错。」

杨学斌点头说道：「如果我没猜错的话，应该是有外星文明力量的介入。」

哗哗！

杨冬三人哗然。

真有外星文明！

丁仪震惊道：「老师，真有外星文明？可是，他们是如何隔着无穷远的距离，将力量投送到地球来干扰我们的实验？」

如果是外星文明的战舰抵达地球，那就不是干扰实验，而是文明之战了。

杨学斌点头：「实际上早在1978年，我们就与外星文明联系上了，而且他们离我们很近，就在比邻星星系。我们可以称它们为比邻星文明，或者是三体文明。」

「什麽！」

杨冬三人再次哗然。

他们实在是无法相信，早在1978年就有外星文明有过联系，而且还就在比邻星。

比邻星可是三星系统，环境极其恶劣。

连这样的地方都能诞生生命与文明，那岂不是说星空中其实充斥着无数的外星文明？

如果是，为什麽直到近代才发现外星文明？

杨冬忙问道：「爸，究竟是怎麽回事，我们怎麽在1978年就联系上三体文明。按道理来说，别说当时的技术，就算现在的技术也应该不可能啊。宇宙浩瀚，除非拥有中等恒星的发射功率，否则电磁波不可能抵达比邻星。」

丁仪和林云都连连点头，这也是他们想问的。

杨学斌闻言，也忍不住露出追忆之色，说道：「那是段激情燃烧的岁月，m丶s冷战全面升级，

在各个方面进行竞争，其中就包括搜寻和联系外星文明。

为保证国家安全，我们也上马了寻找外星文明的计划。

也就是红岸工程。」

红岸工程虽然还处于保密阶段，但早已经没有以前那麽严密了，因为在国外，特别是欧美高层，三体文明的事情几乎是半公开的秘密。

再加上三体剧情开始，他也没有必要再守口如瓶。

估计很快，三体入侵的事情就会曝光。

「红岸工程！」

杨冬三人轻轻复述，不觉有些心驰神往。

在那个年代，东大竟然能够实现联系外星文明的壮举，当真是不可思议。

「不错，红岸工程。」

杨学斌点头道：「说起来，我和你母亲都是红岸工程的开创人之一。只不过因为工作需要，我只参与了前期的理论研究工作，并未前往红岸基地。

你母亲当时是少有的天文物理研究生，我因为不能前往红岸基地，于是你母亲便被调了过去代替我，并且通过研究太阳模型，发现了太阳内部的能量镜面。

这个能量镜面具有很多奇特的性质，其中就有能将低频波动放大亿万倍再反射出去的增益特性，成为了我们能够联系外星文明的信号放大器。

1969年12月9日，经过上级批准，红岸工程进行了第一次宇宙广播。

然后每年，都会在这天进行宇宙广播。

直到1978年，我们接收到了来自比邻星的第一条外星文明信息。

只是这条信息，让我们不寒而栗。」

第92章战争已经开始（4/10）

杨冬震惊地说不出话来，

她没有想到自己母亲竟然还有这种辉煌的历史，原本以为就是个普通的大学教授。

林云急切问道：「老师，是什麽回答？」

丁仪眼睛瞪大：「老师，如此说来，干扰我们实验的是三体文明，可它们是如何做到的？」

「不要回答！」

杨学斌沉声说道：「对方自称是三体文明的和平主义者，他警告我们不要回答，因为我们一旦回答，地球坐标将被定位，我们的世界也将面对入侵。

比邻星离我们太近了，又处于发射源方向上。

因此我们断定，三体文明必然会入侵我们地球，为此这些年我们全力发展工业和科技，甚至会有意识地忽略民生的发展，就是为了备战。

只是我也没有想到，他们竟然来得这麽快，而且通过一种我们不知道的方式，锁死了我们的对撞实验，也锁死了我们的科技上限。」

杨冬丶丁仪丶林云三人脸色一白。

星际大战！

这是真正的星际大战，而不是电影的名字。

依照三体文明恶劣的自然环境，对外扩张，寻找新的栖息地那是必然的事情，而离比邻星最近的太阳系，自然也就是首选。

如此也能解释得通，为什麽东大会不遗馀力地发展航空航天技术。

原来一切都是为了战争。

杨学斌补充说道：「当然，这只是我的猜测。」

杨冬三人没有在意这句话，因为在他们心目中，杨学斌就是神。

哪怕是猜测，那肯定八成就是事实。

丁仪有些失神道：「老师，如此说来，星际大战在所难免了，他们什麽时候会到？」

杨学斌摇头道：「战争在所难免，不过他们什麽时候会到，其实想要确认也不难，可以在太空上架设大型的天文望远镜。

在我们与比邻星之间，有五片尘埃云。

只要三体文明的舰队通过尘埃云，我们就能通过尾迹来观察到他们。」

杨冬忽然问道：「爸，三体文明通过未知的力量干扰我们的实验，目的是锁死我们的基础科学，而科学边界又存在打压我们科学信仰的目的，是否科学边界的幕后之人，极有可能就是归属于三体文明的力量？」

按她的理解，既然三体文明能够将力量投送到地球，肯定也能策反一批『球奸」。

东大人还好，精神都比较正常。

可国外，特别是欧美，什麽奇形怪状的人都有，肯定不缺球奸。

他们强调个性，解放天性，最后弄得自己没了人性。

杨学斌点头道：「嗯，极有可能，这也是我建议上面调查科学边界的原因。虽然三体文明的舰队还没有到，但从现在起，战争就已经开始了。」

林云咬了咬牙：「老师，那我们接下来该怎麽办？」

她说的良湘对撞机基地。

在基地中，从事基础科学研究的科学家可是有上万人。

如今基础科学被锁死，对撞机成为废铁，意味着这上万人都要失业。

杨学斌说道：「看他们选择吧，良湘对撞机基地肯定还是需要一部分留守的，其他人或是进入大学教学，或是转行研究应用物理，亦或者是另觅出路。

不过无论是怎麽选择，上面都会进行妥善安排的。

你们呢，有什麽想法？」

杨冬三人沉思。

许久。

林云说道：「老师，我想从事应用物理方面的工作。」

杨学斌道：「更具体的呢。」

林云想了想说道：「粒子束武器。」

粒子束武器，就是将质子或电子加速到近光速，靠动能+电离效应进行破坏，可无视简单电磁屏蔽，具有极强的穿透力。

而且粒子达到70%光速以上时，还会产生次级伽马射线暴。

杨学斌点头道：「嗯，这个方向不错，未来大型战舰上都需要这种武器，而且这与对撞机也算是同专业体系的，你上手起来也比较快。」

丁仪则说道：「老师，我想去大学里教学，应用研究不适合我。」

「嗯，挺好的。」

杨学斌笑了笑，随后看向杨冬：「小冬，你呢？」

杨冬说道：「爸，我想留在良湘基地，将曾经的实验数据重新研究一遍，希望能够尽可能多完善标准模型，甚至是寻找有没有引力子的信号。」

虽然可能性极小，但她想去尝试。

对于她而言，物理学就是她的生命，她绝不会放弃它，

杨学斌深深地看着杨冬，许久才叹声道：「既然你已经决定了，我尊重你的选择。」

良湘对撞机基地有杨冬在，三体组织的阴谋并没有得逞。

但老美和老苏的对撞机基地，可没这麽幸运了。

当发现对撞的实验结果，竞然与前一天送来的预测数据完全一样时，再联想到参与科学边界时讨论的话题，他们顿时感觉天塌了。

「物理学不存在了！」

「物理从来没有存在过，将来也不会存在。」

「虽然我信仰上帝，但我接受不了上帝创造的世界竟然是个虚拟世界。」

当晚。

就有数十个科学家自杀，留下一张张令人绝望的遗言。

很快，自杀潮到来。

甚至迅速从物理学界蔓延到其他学术界，因为在三体组织的推波助澜下，这个世界是虚拟世界的结论很快就蔓延了全世界。

自杀的科学家越来越多，很快就引起了各国政府的注意。

他们迅速锁定了原因，但却无计可施，

不仅如此，当这个世界是虚拟世界的结论曼延全网后，连普通人也跟着开始自杀，因为这个世界厌世或有抑郁症的人本来就很多。

像脚盆鸡，更是有自杀文化，

无数人自杀，引起了社会极大的混乱，各种教派丶组织乘势而起。

相比于世界末日，世界是虚拟的更让人绝望。

各国纷纷出面辟谣，甚至学东大公布三体文明的事情，同时在网上大肆封帖，但依旧难以阻挡事件的快速蔓延。

因为国外的民众，对政府普遍缺乏信任感。

在没有确凿证据的情况下，百姓们都认为这是政府编造出来的幌子。

各国政府最后也没辙了，于是只能根据东大的提示大肆调查科学边界，希望能找到证据，亦或者是揪出幕后的元凶。

国家的力量是恐怖，就更别说各国联合了。

很快，三体组织就浮出了水面。

只是因为伊文斯他们反应速度极快，不仅是东大，世界各地的分部都纷纷进入了隐秘状态中，

让各国政府一时间难以找到突破口。

只是追查到，无论是科学边界，还是近年来非常活跃的各种组织，都有三体组织在背后进行资金支持。

至于三体组织究竟是什麽样的组织，目前还没有查到。

第93章开启基因时代（5/10）

虚拟世界。

中世纪殿堂，圆桌会议，气氛有些压抑。

本来按照他们的规划，三体组织至少还需要暗暗发展二十年。

他们准备用二十年的时间来完成对各国政府的渗透，以及将素丹发展起来。

有三体文明的技术援助，又有三体组织分布于全球各国成员的暗中帮忙，只需要二十年的时间，他们就将将素丹发展为世界第一强国。

事实上在此之前，一切都在按他们的规划发展。

可自从接触到杨学斌后就变了。

仅仅是邀请他参加了一次线上的科学边界讨论会议，对方竟然就敏锐察觉到了他们的目的，而且果断向上级反应，甚至建议取缔他们。

他们本想给杨学斌一个教训，才送出那份预测第二天对撞实验的数据，可没有想到不仅没有打垮杨冬他们，反而让杨学斌怀疑上了他们。

之后的事情，就彻底失控了。

面对各国政府的调查，他们只能竭力隐匿起来，同时暗戳戳地推波助澜，引得全球大乱。

但这种大乱，并不符合他们的预期。

他们的预期是摧毁人类文明的科学信念与科学的思维方式。

更何况东大依旧稳如泰山，受影响极小。

如今他们已经被盯上了，再也不可能像从前那般从容行事。

无论是金融市场，还是发展素丹。

甚至连发展新成员，都得全部得搬迁到线上，小心翼翼地行动，

「统帅，接下来我们该怎麽办？」

有人沉声问道：「目前的情况有些不妙，各国都像是疯狗般追着我们不放。一旦有任何大意，

我们都将陷入万劫不复之地。」

智子虽然神奇，可也不是方能的。

除了锁死基础科学研究，它最大的重要就是监视全球，能够给三体组织提供最快最全面的情报支持。

但情报再厉害，面对绝对力量也会显得苍白无力。

伊文斯沉声道：「今后所有活动，全部转移到线上，同时计划继续，不过我们的行动必须更加隐秘才行。哪怕十万火急，也只能利用网络联系。」

有三体文明的技术支持，他们不用担心在网络上被人追踪到，甚至各国政府设置的网络限制，

在他们眼中也形同虚设。

可一旦用电话联系，那情况就完全不一样了。

依照目前各国人工智慧的能力，完全可以通过实时监听通话内容来锁定他们的身份。

众人暗暗点头。

伊文斯继续说道：「素丹是我们的根基，也是我们对抗各国的基础。无论如何，都不能暴露我们与素丹的关系，否则将前功尽弃。」

各国政府不过是稍稍出手，他们就几乎溃不成军，因此想要消灭人类暴政，迎接主的降临，还是得通过战争才行。

现在的素丹还是太弱了，虽然军事实力已经冠绝非洲，

但与东大等国相比，就完全不够看了。

「那杨学斌呢？」

有人说道，声音都有些咬牙切齿。

真是老而不死是为贼，这个老东西的洞察力太敏锐了。

伊文斯沉声说道：「向他展示超自然的力量，打垮他的科学信念。」

人类实验室。

会议室。

杨学斌坐在主位上，两侧坐满了穿着白大褂的科研人员，都是东大在生命科学方面的权威，也是他这些年培养起来的人才。

他环顾了圈众人，随后说道：「这次研讨会的主题是寿命药剂，我打算研发一款基因药剂，用以改善人的体质，延长人的寿命。」

哗哗！

杨学斌话刚落，就全场哗然。

「寿命药剂！天呐，真的假的，杨院士这是要搞波大的啊。」

「寿命药剂我们以前也只是想想而已，技术难度太高了，我们能成功麽？」

「肯定能成功！杨院士想做的事情，哪件失败过？」

「哈哈，好啊。如果能够研制出寿命药剂，我们也能多活个几百年。有几百年的时间，我们的基因科技又不知道会发展到何等程度。」

所有人都激动不已。

虽然说研发寿命药剂的技术难度很高，但有杨院士带队，他们肯定能够成功，这也是他们这些年通过一款款特效药积累出的自信心。

长生不死，这是人自古就有的执念。

如今终于可以看到曙光了。

「安静！」

杨学斌轻轻敲了敲桌子，说道：「寿命药剂的技术资料，我已经完成编撰了，稍后会发给你们，接下来我们要做的就是完善和试制。按照我的设计指标，这款寿命药剂不仅可以延寿三百年左右，而且能够大幅度改善人的体质。」

以目前人均寿命75岁来算，延寿300年就是可以活到近400岁。

正如有人所说，300年后，科技不知道会发展到何等地步，到时候说不定延寿几千年，甚至上万年的寿命药剂都出来了。

只要不遭遇横祸惨死，他们这代人都有望实现永生。

轰！

会议室直接炸开了锅。

「什麽，技术资料已经编撰好了！杨院士这是要上天的节奏啊。」

「牛逼，太牛逼了，不愧是我的偶像。小小寿命药剂，轻松拿捏！」

「哈哈哈，太好了。技术资料已经有了，还有杨院士的带领，岂不是要不了一两年，我们就能把寿命药剂搞出来的。」

「喷喷，长生时代到来了。」

惊喜来得太快，让他们喜出望外。

原本以为，想要研制出寿命药剂，怎麽着也得需要十年以上的时间吧。

杨学斌虽然厉害，但也不能忽视技术难度的现实。

却没有想到，技术资料直接有了。

以他们人类实验室的技术水平，只要技术路线没有问题，如果一年之内还搞不出寿命药剂，那都算他们废物。

十几分钟后。

众人激动的情绪，才逐渐平息了下来。

杨学斌微微笑道：「不仅是寿命药剂，以我们人类实验室在基因技术上的造诣，接下来我们还要开发脑潜能开发药剂丶力量药剂丶人体进化药剂等等。

今后的我们，将是新人类。

不仅拥有完美的外貌，强健的体魄，还会拥有聪慧的大脑，以及悠久的寿命。

让我们一起，联手开启基因时代。」

「基因时代！」

「基因时代！」

「基因时代！」

众人听得热血沸腾，忍不住齐齐高呼，一种时代的使命感和荣誉感充斥了胸膛。

基因时代的口号，彻底激起了所有人的热情。

当然，杨学斌也没有忘记动物实验室和植物实验室，同样将生物学和生命科学l8级的技术资料发给了他们，同时也给了他们发展规划。

等他们完全消化技术资料后，两个实验室也将会迎来腾飞。

第94章整个宇宙将为你闪烁（6/10）

「倒计时！」

杨学斌心中冷哼。

自从散会后，他眼帘中就出现了一行倒计时。

原着中的汪淼就是被这行倒计时，折腾得快要崩溃，毕竟这件事情实在是没办法用科学来解释但可惜遇到了杨学斌。

先不说他知道剧情，就算不知道，经历过网文考验的他，估计还会认为自己这是天选之子，否则眼前也不可能出现倒计时啊。

杨学斌没有理会，继续工作，

这种无所谓的态度，让正在看监控的元首和伊文斯等人都自我怀疑了，是不是智子没发挥好，

没有将倒计时打在杨学斌的眼膜上。

最后是再三确认后，他们才忽然发现杨学斌这个老东西实在是太难搞了。

如此神异的事情，他竟然完全不在意。

这是正常人的反应麽。

叮叮！

实验室中，杨学斌的电话响起。

他拿出手机一看，是个陌生号码，心中若有所思，接通了电话：「喂。」

「杨院士，还记得我吗？」

是申玉菲的声音。

杨学斌淡淡说道：「当然记得。不过你们倒是好本事，不仅能够把邮件发到我邮箱，还能弄到我的号码。」

以他现在的身份地位，手机号码可是绝密。

整个人类实验室，拥有他号码的也是屈指可数。

申玉菲说道：「小手段罢了，上不了台面，不知道杨院士对你眼中的倒计时怎麽看。」

杨学斌反讥道：「如你所言，小手段罢了，上不了台面。」

申玉菲咬牙，冷哼道：「既然是小手段，那不如杨院士说一说，这是如何实现的？」

杨学斌说道：「虽然我不知道你们是如何做到的，但依照你们的目的，如果你们能够通过这种手段伤害到我，就不可能装神弄鬼的搞出个倒计时。」

申玉菲冷冷道：「我们不是伤害不到您，只是暂时没有伤害您的计划。至于手段，我可以告诉你，直接插入一段程序就是。」

杨学斌轻笑道：「哦，如此说来，你们是认为这个世界是虚拟世界了。就是不知道，操控你们的上帝，或者说主，如此大费周章地对付我，目的又是什麽？」

申玉菲说道：「停止寿命药剂的研究，倒计时将停止。」

杨学斌摇头说道：「我都说了，倒计时不过是个小把戏，上不了台面。你如果真想让我停止研究寿命药剂，那就拿出真本事来，让我相信这个世界是虚拟世界。」

「好！」

许久后，手机里再次传出申玉菲的声音：「三天后，也就是十四日，在凌晨一点钟至五点钟，

整个宇宙将为你闪烁。」

这不是汪淼的待遇嘛。

原着中的汪淼因为其发明的飞刃材料，属于制造太空电梯的关键材料，三体文明为了将人类文明锁在地球上，于是就千方百计地想要搞垮汪淼。

但现在可不一样，得益于东大科技的迅猛发展，以及杨学斌的推动和支持，汪淼早在1999年就完成了飞刃材料的量产。

相比于原着，时间提前了六年。

也正因为飞刃材料的量产，在杨学斌的建议下，东大才启动了建木工程。

「好啊，我拭目以待。」

杨学斌淡淡一笑，挂断了电话。

申玉菲口中的『整个宇宙将为你闪烁」，指的是宇宙背景辐射将出现剧烈的波动，就像是接触不良的灯泡，一明一暗的不停闪烁。

按照目前的主流理论，宇宙背景辐射属于宇宙大爆炸后的『馀烬」。

这种弥漫全宇宙的残留背景辐射，虽然会因为宇宙膨胀而出现波动，但想要观测到这种变化，

至少需要一百万年的时间。

相比于在眼膜上打倒计时，操控宇宙背景辐射剧烈变化的手段，称之为神迹也不无不可。

正因为如此，原着的汪淼才差点疯了。

申玉菲，或者说三体文明和三体组织就是想通过这样的神迹，来彻底打垮他。

因为这种手段，除了世界是虚拟的，完全没法解释。

如果世界就是虚拟的，再不可思议的神迹，也都是一段程序的事情。

挂断电话后，杨学斌继续忙着工作。

在三体组织没有浮出水面前，该配合的演戏，他还是要演一下的。

三天后。

凌晨一点，自家阳台。

只是配合演戏而已，杨学斌可不愿大晚上的还跑到密云的射电天文观测基地。

他让人买了副3k眼镜。

宇宙背景辐射属于厘米波，肉眼不可见。

但3k眼镜可以将接收到的背景辐射的波长压缩七个数量级，将7厘米波转换成红光。

见时间到了，杨学斌带上3k眼镜，顿时漫天红光忽明忽暗的变化着，就像整个宇宙变成了一盏坏了的日光灯泡。

说实话，这个景象还是挺吓人的，也非常的壮观。

如果不是知道剧情，他恐怕也会被吓傻。

面对这种『神迹」，如果心理素质不过关的话，当场就得跪下，而且越是天文物理学家，越能明百这种？神迹」所代表的超自然伟力。

就像仅仅是预测第二天的对撞实验数据，就弄得很多人精神崩溃而自杀。

杨学斌的表现，让三体组织沉默了。

这老东西还是个人麽！

面对如此『神迹」，竟然没有半点惊愣或惊恐，反而一副叹为观止的模样。

你搁着看表演呢。

叮叮！

申玉菲的电话再次打来了。

「喂！」

「杨院士，感觉如何？」

「挺壮观的。」

「然后呢？」

「没有然后。」

「你如此神迹，难道还不能证明，这个世界是虚拟世界麽？」

「不，也可以通过科技手段实现。」

「我倒想听听，杨院士您有什麽高见。」

「高见谈不上，只是种未来科技的畅想罢了。」

杨学斌淡淡说道：「想必你也知道，我们良湘对撞机基地对微观领域的研究，已经触及到了八维吧。

按照我的设想，只要能够触及到九维，就能将九维的质子在二维展开。

二维展开的质子足以形成包裹地球的巨大天幕，然后通过调节透光率，就能实现对宇宙背景辐射的调节，从而形成宇宙闪烁的奇景。」

轰！

远在四光年外的三体星上，元首脑海中炸响，心中震撼得无以复加。

怎麽可能！

这怎麽可能！

这个杨学斌怎麽可能猜到智子的手段？

这还是人麽？

亦或者说，人类文明就是这麽可怕？

第95章挑拨（7/10）

远在大西洋深处的伊文斯，同样也惊骇得无以复加，

这就是当世第一人的洞察力麽？

亦或者说，是有人泄露了主和智子的事情，否则杨学斌怎麽可能如此轻易猜到智子的手段，哪怕对方已经研究到了八维世界也不行才是。

申玉菲更是直接失神。

主如神迹般的手段，杨学斌怎麽可能就这麽轻易猜到了？

她满肚子糊弄人的鬼话，现在是一句也说不出来。

感觉在杨学斌面前，自己就像是个小丑在拙劣的表演。

就在这时，杨学斌的声音继续在手机里传来：「哦对了，我忽然想到如何在我眼膜中打出倒计时了。假如我们将九维质子在二维平面展开，并在上面刻蚀电路，就能载入人工智慧程序。

这颗质子因为具有智能，我们可以称之为智子。

智子拥有从真空中汲取能量的能力，它可以以接近光速的速度飞行，只要来回在我眼膜中穿梭，就能将倒计时打在我的眼膜上。

嗯，这个想法虽然有些科幻。

可若是真掌握了九维技术，也不是不能实现。」

「什麽！」

申玉菲如遭雷击，大脑直接岩机了。

怎麽可能！

这怎麽可能！

杨学斌究竟是猜到的，还是早就知道了主和智子的事情？

如果是，又是谁泄的密？

想到这里，申玉菲就感觉浑身冰冷，头皮发麻，

不仅是申玉菲，伊文斯丶乃至元首都想到了这种可能性，各个神色骤变。

智子虽然能够监视全球，但并不是实时监视全球，哪怕它能够接近光速运动，可以在每秒内出现多个地点，对多个目标进行监视。

但这个监视的目标，肯定是有数量限制的。

因此哪怕猜到有人泄密，智子也很难找出来，除非先有怀疑目标。

面对杨学斌『事实」般的猜测，伊文斯想的是究竟是巧合，还是有人泄了密，而泄密的人又是谁，该怎麽将对方找出来。

元首考虑的是，三体组织究竟可信不可信？

智子的事情，哪怕在三体组织也属于绝密，知道的人绝不超过三十人。

这些人有没有人类文明的卧底？

亦或者，整个三体组织都是人类文明故意弄出来，专门用来钓他们三体文明的？

这些年研究人类文明的文化，特别是东大，更是将战争玩出了花来，诡秘莫测让他们感觉就像是隐藏在暗处的毒蛇在思维透明的三体人眼中，许多计谋根本无法理解。

正是在这种无法理解和忌惮中，让元首第一次对三体组织整体产生了怀疑。

杨学斌嘴角含笑，说道：「这麽久不说话，该不会是被我猜中了吧。如果真是如此，那麽就说明有外星文明的力量，或者说智子抵达了地球。

唔，让我猜猜，是比邻星文明，或者说三体文明对麽？

早在1978年，我们就收到了三体文明和平主义者的警告回信，以我们彼此间的距离，以及他们的技术水平，发现地球应该并不难。

不过在技术水平上，三体文明应该不会超越人类文明太多，否则就不用送几颗智子过来，通过干扰对撞机实验来锁死我们的基础科学研究了。

离他们舰队的到来，至少应该还有四五百年的时间吧。

他们担心我们人类文明的科技会反超他们，于是就先送了几颗智子过来，装神弄鬼，想要以此来打压人类文明的科学信念。

你们科学边界这些球奸，应该就是他们的走狗了。

我猜得没错吧？」

「你这个怪物！」

申玉菲彻底破防了。

她嘶哑地尖叫了声，就匆匆挂断了电话。

没法不破防。

仅仅是向他展示了下智子的超能力，竟然就被杨学斌猜得八九不离十。

站在他面前，就感觉像是没穿衣服一样。

这种感觉实在是太可怕了。

除了怪物。

她找不到更好的形容词。

「怪物，呵呵呵！」

杨学斌轻轻一笑，也放下了手机。

以三体人简单的『脑回路」，面对他的猜测和表现，肯定会怀疑上三体组织。

从而如原着中般抛弃三体组织。

只要三体文明抛弃三体组织，将三体组织连根拔起就容易多了。

三体组织留着始终是个祸害，他还是决定尽快将他们连根拔除吧，一来是免得他们搞暗杀，甚至是使用基因炸弹害他；二来也是为尽快推动面壁者计划。

只要三体文明的事情曝光，全球必定会联合起来。

他近三十年的努力，也将开发结果。

只要推出面壁者计划，以他的身份地位，很容易就能获得面壁者的身份，从而完成支线任务，

同时也能依此为契机，打造星际战队，架空联合国和行星防御理事会的权利。

就像原着中，权力最大的是三支舰队。

如今他来了，未来权利最大的只可能是他成立的亚洲舰队。

大西洋深处。

伊文斯站在审判号船首，星空下的大西洋像一块黑色的巨缎在下面滑过。

元首：「这件事情你怎麽看？」

伊文斯：「我仔细思考过，知道智子事情的人都是坚定的三体运动战士，也都是经过我严格考核的，不可能存在泄密。」

元首：「你的意思，这些都是杨学斌猜到的？」

伊文斯：「极有可能。杨学斌可是当前科学界的第一人，无论是理论研究方面，还是技术应用方面，他几乎全能，超出了人的认知和想像。

以他的聪明和知识储备，再加上言语中对申玉菲的试探，猜到智子以及我们的计划并不是无法接受的事情。」

元首沉默了许久，忽然转而说道：「这些年我都在研究你们人类文明的文化，发现很多书籍你们明明已经解释得很清楚，但我们始终理解不了，特别是东大的兵法。打仗，靠实力说话，怎麽可能会有那麽多我们无法理解的计谋。」

伊文斯有些疑惑地说道：「东大的兵法虽然深奥，但也还没有到无法理解的程度吧。主，可以告诉我，您为什麽无法理解麽？」

元首说道：「我也是最近才惊奇地发现，原来『想」和『说」并不是同义词。」

伊文斯奇怪道：「它们本来就不是同义词啊。

元首摇头道：「不，在我们三体文明中，它们就是同义词。

想，就是用思维器官进行思维活动；

说，就是把思维的内容传达给同类。

后者在你们的世界是通过被称为声带的器官对空气的振动波进行调制来实现的，这两个定义你认为正确吗？」

第96章你们将谎言运用到了极致（8/1

伊文斯更加疑惑了：「对啊，这不正好证明了『想」和『说」不是同义词麽？」

元首说道：「但按照我们的理解，他们就是同义词。」

「等等！」

伊文斯神色凝重了起来：「主，您让我好好想想。」

元首：「好。」

星光下涌动的海面上，伊文斯思考了两分钟，他隐隐有了些猜测。

他抬头问道：「我的主，你们的交流器官是什麽？」

元首说道：「我们没有交流器官，可以将自己的思维向外展示，从而实现交流。」

伊文斯有些懵：「显示思维？怎样实现呢？」

元首说道：「我们的大脑可以发射电磁波，包括我们的可见光在内的各种波长，甚至能够在长达上百公里的距离进行现实。」

伊文斯若有所思地点头：「也就是说，对你们而言，想就是说。」

元首点头：「所以说它们是同义词。」

伊文斯说道：「但即便如此，也不应该对东大的兵法难以理解啊。」

元首说道：「在思维方面，我们差别都不大，都有大脑。只是我们的脑电波更强，能直接被同类接收，因而省去了交流器官，就这点差异。」

伊文斯凝重地摇头：「不，这是我们最大的差异。我的主，你们没有交流器官，思维需要外放，想即是说，因此你们不会说谎，也无法说谎。可我们不同，我们有交流器官，思维被封闭在大脑中，说的可以不是想的。」

元首说道：「有些不大明白。」

伊文斯说道：「我来举个例子，假如主的文明中有人犯了杀人罪，可又没有目击证人，也没有监控等证据，你们如何判定他是杀人犯？」

元首说道：「直接询问啊。如果他不回答，那他就是杀人犯。如果他不是杀人犯，他自然会说出来。」

伊文斯说道：「这就是我们的区别。如果是我们的杀人犯，可以编造各种谎言来欺骗执法者，

因为他的思维封闭的。」

许久。

元首才回应道：「正因为你们人类文明善于说谎，所以东大才会诞生那麽多无法理解的兵法对麽？你们将谎言运用到了极致。」

伊文斯摇头道：「不，这是战略思维。」

元首：「我害怕你们。」

相比于第一次接触，这次元首是真怕人类了。

世上怎麽会有这样邪恶的种族，竟然可以隐藏自己的思维，将谎言发展到极致。

三体组织虽然标榜自己是三体文明的信徒，但这就像是普通农夫与毒蛇的关系，哪怕农夫可以轻易决定毒蛇的生死，也不会将毒蛇养在身边。

因为农夫无法确定，毒蛇有没有被养熟，也不知道什麽时候毒蛇会不会忽然给他一口。

正确的做法不是与虎谋皮，而是远离毒蛇。

这就是元首的真实心理。

「主，我们是你们忠实的信徒啊，我们会帮你获得这个世界，你不用害怕我们。」

伊文斯大惊，

可是任由他怎麽呼唤，都没有得到任何回应。

似乎，

主已经决定抛弃他们。

京城。

自家阳台。

杨学斌摘下3k眼镜，正准备回房睡觉，没有想到申玉菲又打来的电话。

「喂！」

「杨院士，我们这有款游戏，想推荐您玩一玩。」

「你们还真是锲而不舍啊，好，什麽游戏。」

「三体游戏，网址和邀请码我已经发到您的手机上了。」

「行，我知道了。」

杨学斌挂断了电话。

看来软硬都不行，申玉菲想通过三体游戏来征服他啊，还没死心。

正好，他对这款游戏也挺好奇的。

实际上，三体组织的很多成员，都是被三体游戏的魅力所征服的。

走回客厅，杨学斌本来是打算回房睡觉的，可发现自己似乎并没有睡意，于是乾脆来到了书房，拿起来虚拟头盔。

在小床上躺好，杨学斌戴上了头盔。

虚拟世界，巨大的广场漂浮于虚空之中，周围是日月星辰环绕，

站在古朴厚重的青色石门前，杨学斌输入流网址和邀请码，进入了三天游戏界面，然后按照引导完成了注册，游戏名字就叫宙者。

轰轰！

青色石门就轰然大开，仙光绽放，他大步走了进去。

当仙光消失，杨学斌目能视物，他环顾四周，发现自己置身于一片黎明之际的荒原上。

荒原呈暗褐色，细节看不清楚远方地平线上有一小片白色的曙光，其馀的天空则群星闪烁。

「嘶嘶，好冷！」

一股彻骨的寒意，由电信号刺激脑信号而诞生，杨学斌不由打了个寒颤，呼出的气息瞬间变成了白雾。

前方出现了两个行走的人影，在曙光的背景前呈黑色的剪影。

杨学斌忙追了上去，发现俩人都穿着破烂的长袍，裹着肮脏的兽皮，同时也都带着一把青铜剑，其中一人还背着个到他腰间的细长木箱子。

「真冷啊。」

「是啊，真冷。」

双方碰面，简单打了个招呼就算是认识了。

被箱子的人说道：「这是战国时代，我是周文王。」

杨学斌暗笑，配合疑惑地问道：「周文王不是商周时期的人麽？」

另一个人笑着说道：「他一直活到现在呢，纣王也活着。我是周文王的追随者，名字就叫周文王追随者，他可是个天才。」

杨学斌哦了声：「我叫宙者，你背的是什麽？」

周文王放下箱子，将一个立面像一扇门似的打开，露出里面的五层方格。

借着晨曦的微光，可以看到每层之间都有高低不等的一小堆细沙，每格中都有从上一格流下的一道涓细的沙流。

周文王介绍道：「沙漏，八小时漏完一次，颠倒三次就是一天，不过我常常忘了颠倒，要靠追随者提醒。」

「你们这样赶路，背着这麽笨重的计时器不累麽？」

杨学斌继续配合演戏，疑惑问道。

也不知道这个周文王和追随者是npc，还是真人扮演的。

「那怎麽计时？」

「根据季节和太阳的高度，大致就能判断时间了。」

周文王和追随者面面相，像是看白痴般看着杨学斌。

周文王很想翻个白眼，说道：「太阳？看太阳怎麽能知道时间？这可是乱纪元。」

追随者这时哀声道：「真冷啊，冷死我了。」

杨学斌也感觉很冷，不过还在可承受范围内，不然他肯定会调低真实度。

他对三体游戏只是好奇而已，可不想没苦硬吃，

杨学斌望着天边的曙光，说道：「再忍忍，太阳马上就要出来了，到时候就暖和了。」

追随者讥讽道：「你在冒充伟大的先知吗？连周文王都不算先知！」

杨学斌指了指天边：「这还需要先知，太阳不是马上就要升起麽？」

追随者无语道：「这是乱纪元！」

第97章乱纪元（9/10）

杨学斌问道：「什麽是乱纪元？」

周文王来了句废话文学：「除了恒纪元，其他都是乱纪元。」

这次轮到杨学斌无语了。

他再次看向天边，发现光芒竟然暗了下来。

夜幕笼罩四野，苍穹星光灿烂。

杨学斌一副恍然的模样：「原来是黄昏，不是早晨啊。」

周文王摇头道：「是早晨，但早晨的太阳不一定会升起，因为这是乱纪元，太阳的升落毫无规律可言。」

杨学斌震惊道：「怎麽会有这样的世界。」

「我们的世界一直都是这样啊。」

追随者一副大惊小怪的模样，他看向周文王道：「姬昌，给些鱼乾我吃吧。」

周文王断然拒绝道：「不行，我自己都没法吃饱，这些食物必须保证我能够走到朝歌。」

追随者骂了声：「你真吝啬。」

周文王则装着没有听到的样子，背上箱子继续赶路。

刚走了十几分钟，杨学斌就看到另一个方向的天边又出现了曙光，很快一颗蓝色的小太阳就从地平线上一跃而起，就像是增强版的月亮。

随着小太阳升起，杨学斌也感觉没有那麽冷了。

只是可惜，这个小太阳划过一道浅浅的弧线，很快就又落了下去，夜色和寒冷再次袭来。

杨学斌拉快了时间进度，短短十几秒就走了『三四个」小时。

三人在一棵枯树前停下。

周文王和追随者拔出青铜剑砍柴，杨学斌也帮忙把碎木块收集了起来。

很快，一堆柴火就升了起来，

追随者舔着脸道：「周文王，烧些脱水者吧，火会更旺些。」

周文王怒道：「住嘴！那是纣王干的事！」

追随者毫不在意道：「这有什麽，反正这路上散落了不少，都破成那样了，即便是泡水也活不了。如果你的理论能行，可以预测恒纪元，别说是烧了，就算吃点又算得了什麽。」

周文王怒道：「我们是学者，不是吃人恶魔。」

追随者无奈：「哎，你这人真固执。」

杨学斌感觉挺无聊的，于是继续拉快时间进度，很快就过去了两三天，直到一颗大太阳从地平线上升起。

它升至一半时，直径就占了视野内至少五分之一的地平线。

大！

太特麽大了！

杨学斌惊叹。

他知道，这是有颗恒星近距离从三体星身边掠过。

暖流扑面而来，让他感觉浑身舒坦。

但周文王和追随者却一副见鬼的模样，满脸惊恐之色，就像是要大难临头了。

「快，快去阴凉的地方躲起来。」

追随者原地蹦起。

他快速朝不远处的岩石跑去，杨学斌和周文王也连忙跟着。

很快，三人就躲到了岩石后面。

随着太阳的升起，岩石的阴影在渐渐缩短。

强烈的阳光让人感觉周围一片炽烈，根本睁不开眼晴，滚滚热浪席卷四方，让脚下的冻土迅速融合，无数水蒸气蒸腾而起。

又闷又热，感觉自己就像是在被蒸馒头了。

杨学斌连忙调低真实度，立马就感觉没那麽热了，同时再次拉快进度。

太阳下山了。

但空气依然闷热。

三人大汗淋漓的三人坐在岩石上乘凉。

追随者哭丧着脸说道：「在乱纪元赶路，跟走在地狱里没什麽两样，我真的受不了，而且还吃不饱，不给我鱼乾也就算了，又不让我吃脱水者。」

周文王叹息道：「要不，你脱水吧。」

追随者狐疑道：「我脱水后，你不会扔下我不管吧。」

周文王肯定道：「你放心，我保证带你到朝歌，你应该相信我的信用。」

「行。我相信你。」

追随者咬牙说道。

他将被汗水浸湿的长袍脱下，就这样赤身躺在泥地里。

杨学斌好奇地看着。

这可是脱水啊，三体人标志性的能力。

在杨学斌的注视中，追随者汗如雨下，他的身体就像是被戳破的水袋，以肉眼可见的速度干了下去，很快他周围就出现了几条小溪流。

最终，追随者变成了一块人形的软皮。

他脱水了。

杨学斌喷喷称奇。

当真是造化之神奇啊。

有句话是这麽说的，生命总是在寻找出路。

如果没有这种能力，三体文明也根本没法延续下去。

这里的环境实在是太恶劣了。

周文王走上前去，将追随者的软皮拎起来，拍了拍上面的土，放到岩石上将它卷了起来，就像在卷一只放了气的皮球，

杨学斌惊叹道：「你们真是神奇啊，竟然可以脱水，还能泡水。」

周文王奇怪地看着杨学斌：「你也可以啊。如果不能脱水，在乱纪元很难有人能够存活下来。

宙者，麻烦您帮忙带上他，我答应带他去朝歌的。」

杨学斌没有去接，感觉有些怪怪的。

他摇头道：「他是你的侍从，如果你不想带着他，那就扔掉吧。」

周文王呆了呆，随后叹声道：「那好吧。」

他只能把它绑在箱子上。

俩人继续赶路，杨学斌再次加快了时间进度，很快就过去了一个星期。

忽然，周文王指着夜空欢呼：「飞星！飞星！两颗飞星！！」

杨学斌停下了时间进度。

他随着周文王指的方向看去，发现所谓的飞星是种奇怪的天体。

它比星星要大，足有桌球大小。

而且运行速度也很快，肉眼能明显地看到它在星空中移动，

周文王自顾自兴奋地欢呼：「两颗飞星出现，恒纪元就要开始了！」

「这样的飞星多麽？」

「不多，最多只有三颗。」

「两颗飞星预示着恒纪元，那三颗飞星呢，岂不成天堂了。」

周文王顿时用惊恐的眼神瞪着杨学斌，又惊又恐道：「你在胡说什麽，三颗飞星，那代表了世界末日，你最好祈祷它不要出现。」

三体星身处于三星系统中。

飞星，就是正在远离三体星的恒星。

出现两颗飞星，意味着两颗恒星在远离三体星，这也意味着三体星即将被第三颗恒星捕获，从而获得稳定的运行轨道。

这便是恒纪元即将到来的原因。

如果是三星，就代表着三颗恒星都在远离。

因为距离太远，来自三颗恒星的光和热无法到达三体星，这会让三体星失去充足的热量支持而进入冰河时代。

不，比冰河时代还要可怕。

难以想像的低温能够凝固空气，二氧化碳丶氮气丶氧气等等都会化为各种颜色的雪花飘下，甚至是失去全部的大气层。

第98章浸泡（10/10）

正如周文王所说，令人向往的恒纪元终于来了。

太阳有规律地升起和落下，每天固定在十八个小时左右，天气也变得暖和了。

周文王激动地说道：「等了那麽久，终于等到恒纪元了。据记载，西周时期曾有长达两百多年的恒纪元，人们就像是活在天堂一般。」

三体世界的自然环境极其残酷，文明只能在短暂的恒纪元里发展。

大部分的时间，人们都需要集体脱水储存渡过乱纪元，等待恒纪元的到来，这也是为什麽三体文明发展速度缓慢的原因。

因为乱纪元，会经常性地打断社会和科技的发展。

杨学斌配合地问道：「难道就没有人研究天文历法，预测恒纪元麽？」

周文王摇头道：「当然有人研究，而且是前赴后继，但可惜都失败了。更多的时候，国家是否需要脱水和浸泡，往往都取决于大王的直觉。

但常常是刚浸泡复活了，庄稼种下了，城镇刚开始修筑，生活刚开始，恒纪元就结束了，寒冷和酷热会摧毁掉一切的努力。」

说到这里，他目光灼灼地看着杨学斌说道：「到了这里，你也应该知道游戏的目标了吧。那就是运用我们的智慧，掌握太阳运行规律，文明的存亡就维系于此。」

杨学斌笑了笑，说道：「看来，你是有所悟啊。」

周文王傲然道：「当然，这也是我去朝歌的目的，我将为约王献上一份精确的万年历。」

杨学斌说道：「我也没有看到你身上带了万年历啊。」

周文王自信道：「我虽然还没有制出万年历，但我已经悟出了掌握太阳运行规律的根本方法算卦，必须要在朝歌才能做出预测，因为那里是阴阳交汇点。只有在朝歌取卦，卦象才会准确。」

杨学斌笑了：「那接下来就看你的表演了。」

随后，他拉快了时间进度，

去朝歌的路很漫长，期间又经历过一次短暂的恒纪元，终于来到了朝歌。

轰！轰！

刚靠近朝歌，杨学斌就听到不间断类似雷声的轰鸣声。

他极目望去，就看到大地之上架设着一座座巨大的单摆，每座都有几十米高，单摆上吊着巨大的石头摆锤。

一群群穿着盔甲的士兵，他们喊着奇怪的号子，拉着系在巨石摆锤上的绳索，维持着巨石摆锤上的同步摆动，整齐而怪异。

在巨摆的环绕下，有座巨大的金字塔，夜幕中如同一座高耸的黑山。

那是纣王的宫殿。

金字塔形的宫殿，主要功能当然是「保温」，可以隔绝外界的严寒和酷暑。

跟着周文王，杨学斌进入了金字塔。

金字塔中心的大殿并不是很大，就像是个山洞，身披兽皮的纣王就就高坐在主位上。

在纣王下方还坐着个黑衣人。

他的黑色衣服几乎和阴影融为一体，看上去就像是一张苍白的脸漂浮在半空中。

周文王行礼道：「周文王见过约王！」

杨学斌也跟着行礼：「宙者见过纣王。」

纣王笑着说道：「两位贤者不必多礼，寡人来为你们介绍下，这位是伏羲。」

他指了指黑衣人，继续说道：「伏羲认为太阳是脾气暴躁的大神，他醒的时候喜怒无常，也就造就了我们的乱纪元。

睡着的时候呼吸均匀，也就是我们的恒纪元。

因此在伏羲的建议下，我们建造了许多巨大的单摆，日夜不停地摆动，如此便可对太阳神进行催眠，让他陷入长久的昏睡中。

但可惜啊。

直到现在，我们看到的太阳神依旧醒着，只是偶尔打个盹。

来人啊，上调料吧。」

纣王挥了挥手，就有人端来陶罐放在伏羲面前，里面都是调味料。

伏羲只是长叹了声，他端起调味料大口大口地喝了不少，然后将剩下的调料抹在身上，随后走向大殿角落架在火上的青铜大殿。

他竟然爬上殿沿，最后跳了进去。

这是把自己炖了！

纣王指了指大鼎，说道：「姬昌啊，宙者，你们坐下吧，一会儿就开宴。」

周文王没有丝毫同情，轻蔑道：「愚蠢的巫术。」

约王说道：「哦，不知道你对太阳悟出了什麽？」

周文王自信地说道：「太阳不是什麽大神，白天是白天，黑夜是黑夜，世界在阴阳平衡中运转，虽然不受我们控制，但可以预测。」

他走到大殿中央，抽出青铜剑先是在地板上画了个巨大的阴阳鱼，然后又在阴阳鱼外画了八卦，以及巨大的六十四卦。

末了，他昂首高声地说道：「大王，这就是宇宙的密码。藉助它，我将为您的王朝献上一部精确的万年历。」

纣王激动地说道：「好啊。姬昌，你立马预测一下，下一个长恒纪元将在什麽时候到来。」

「好的，我的大王，我现在就为你占卜。」

周文王说着，走到阴阳鱼中央盘腿坐下。

他抬头望着大殿的顶部，目光仿佛穿透了厚厚的金字塔看到了星空，同时双手手指在进行着复杂的运动，就像是台高速运转的计算机。

杨学斌看得津津有味，不得不说，三体组织那帮人还是挺有才的。

将三体文明的发展史与华夏古代史相结合，增添了许多趣味性和可玩性。

在杨学斌看来，三体游戏中最壮观的还属于人列计算机，由三千万名士兵通过举黑丶白旗或灯来模拟计算机运算，那简直是天才般的设想。

许久。

周文王站了起来，昂首道：「大王，我已经推算出来了。接下来将是为期四十一天的乱纪元，

五天的恒纪元，二十三天的乱纪元，十八天的恒纪元，八天的乱纪元。」

说到这里他顿了顿，然后拔高了声音：「当这段乱纪元结束后，大王，您所期待的长恒纪元就到来了，它将持续三年零九个月，其间气候温暖，是一个黄金纪元。

1

纣王点头道：「很好，接下来寡人需要先验证你前面的预测。」

轰隆隆！

随着纣王话落，杨学斌就听到上方传来一阵轰隆隆的声音。

他抬头，看到大殿顶上的一块石板滑开，露出一处正方形的洞口，里面星光闪烁。

杨学斌拉快了时间进度。

光阴流转，原本需要三个月的验证时间，仅仅只要了半分钟。

「哈哈哈！」

纣王开怀大笑，赞扬道：「姬昌啊，你预测得完全准确，寡人将为你建造一座丰碑，一座比这宫殿还要大的丰碑，让世人都知道你的贡献。」

周文王喜色鞠躬：「我的大王，让您的王朝苏醒吧，繁荣吧！」

纣王站了起来，他张开双臂，就像是在拥抱整个世界，然后用一种很奇怪的歌唱般的音调喊道：「浸泡！」

「浸泡！」

「浸泡！」

「浸泡！」

他的命令，被人以极快地速度以金字塔为中心迅速传开。

第99章第137号文明

在周文王的示意下，杨学斌跟着他沿着长长的隧道向金字塔外走去。

走出洞门时，正值中午。

阳光和煦，微风轻拂，杨学斌似乎嗅到了春天的气息。

他和周文王来到了金字塔附近的一处湖畔，湖面上的冰已经融化，阳光照耀在微风吹过的湖面上波光粼粼。

「浸泡！」

「浸泡！」

「浸泡！」

士兵们一边高呼，一边跑向湖边一处形似谷仓的高大石砌建筑。

那是干仓，是用来储存脱水人的大型仓库。

士兵们打开仓库的石门，从中搬出一卷卷满是灰尘的皮卷。

他们或是抱丶或是挑丶或是抬，将一卷卷人皮运到湖边，并抛了下去。

一遇到湖水，一张张人皮就快速吸水膨胀了起来。

很快，他们就变成了圆润的肉体，然后恢复了呼吸睁开了眼睛。

望着风和日丽的世界，他们如大梦初醒，也很快就明白了自己已经浸泡复活了。

这意味着长恒纪元终于降临了，等待他们的将是美好的世界。

「浸泡！」

「浸泡！」

他们挣扎着站了起来，一边欢呼着，一边跑向干仓，将更多的人皮投入湖中。

如此一幕幕，发生在世界各地，

「天啊，我的手指。」

有人哀豪。

杨学斌循着声音望去，就看到一个刚复活的人举着自己的右手哭喊着。

他缺了根食指。

「哈哈，你就知足吧，也就一根手指而已。你要知道，每次复活都有人缺胳膊少腿的，甚至是连脑袋都被啃掉的都有。」

「该死的老鼠，它们为什麽不用脱水冬眠！」

「我们这次脱水多久了？」

「谁知道呢，不过看大王宫殿上积累的沙尘就知道时间不短。刚刚听说，现在的大王已经不是我们那会的大王，就是不知道是当初大王的儿子还是孙子。」

「阳光明媚，以我多次浸泡的经验来看，这个长恒纪元将是个温暖如春的纪元。」

人们兴高采烈地讨论着，对未来的生活充满了向往，不时还能听到阵阵欢笑声，以及小孩子的打闹声。

随着『浸泡」命令的传开，整个世界仿佛瞬间活了过来。

杨学斌拉快时间进度。

很快就是八天。

浸泡持续了八天才完全结束，所有脱水的人都已经复活，世界又一次获得了新生。

这八天中，人们享受着恒纪元的美好。

阳光和煦，暖风醉人。

同文明以前的无数次浸泡一样，所有人彻夜狂欢，迎接日出后的新生活。

但太阳。

却没有如往常般升起。

各种计时器都已经表明日出时间已过，但三百六十度的地平线仍旧漆黑一片。

十个小时后，依旧是星光灿烂。

一天后，黑夜继续。

两天后，寒冷终于到来了，犹如一手魔爪再次伸向大地。

直到这时，所有人都明白了怎麽回事。

预测出错了！

预测出错，人们并没有惊慌，或者说早已经习惯了。

在官府的组织下，部分人开始脱水，以免出现更大的变故后能够快速应对。

金字塔。

大殿中。

周文王跪在地球哀求道：「大王啊，您一定要相信我。黑暗只是暂时的，我看到了天地间的「阳』气在聚集，太阳马上就要出来了，长恒纪元将继续。」

纣王叹息，挥了挥手：「把鼎烧起来吧。」

「大王！大王！」

这时，一名大臣从隧道中跌跌撞撞地跑了进来，他嘶声裂肺地哀鸣道：「天上，天上出现了三颗飞星！！」

「什麽！」

纣王猛地站了起来，眼晴圆瞪大殿里所有人也都懵了，双眼发直，空气仿佛凝固了。

见大家如此，杨学斌配合着露出疑惑的表情。

许久，约王摇摇晃晃地重新坐了下来，他看向杨学斌说道：「你或许还不知道出现三颗飞星意味着什麽吧。姬昌啊，你来告诉他吧。」

姬昌神不附体，哆哆嗦嗦地说道：「这意味着接下来将出现漫长的严寒岁月，石头都会被冻成粉末。如果时间不长还好说，如果时间过长，整个文明都将终结。」

杨学斌一副恍然点头的摸样。

「脱水吧。」

纣王再次发出命令。

实际上根本不需要他命令，各地的官员在发现天空中出现三颗飞星后，立马就开始组织人们脱水了，重新变成人皮以渡过漫长的寒冬。

许久，周文王才回过神来。

他整理了下自己破烂的长袍，然后慢慢站了起来，朝架着火上的青铜大鼎走去。

他爬上鼎沿，跳进去前停了几秒钟。

看着浓稠的汤汁，似乎看到了被煮烂的伏羲朝着他微笑。

噗！

周文王跳了进去。

「用文火！」

纣王有气无力地说着，然后看向杨学斌等人：「该退出的就退出吧，游戏到这儿已经没什麽玩头了。」

可以看得出，纣王是玩家扮演的。

这大殿之中，也有不少的玩家，并非杨学斌一个人。

杨学斌看向洞门的方向，那里出现了发着红光的『退出」标志，大家都纷纷走向那里，杨学斌也跟着走了上去。

杨学斌并没有第一时间退出，而是拉快了时间进度。

十天后。

大雪依旧纷飞，雪片大而厚重，像是凝结的黑暗。

杨学斌知道，这下的的二氧化碳。

标准大气压下，零下78.5c，二氧化碳就会化为乾冰。

二十天后。

雪花变得薄而透明，透着淡蓝色的光芒。

这是凝固的氧气和氮气。

在接近绝对零度的温度上，大气层正在消失。

高耸的金字塔被埋葬在大雪中，最下层是普通的雪，其上是乾冰，然后是固态的氧气丶氮气等，因为没有了大气层的阻挡，夜空变得异常的晴朗。

群星璀璨，犹如一片银色的火焰。

这时。

一行字出现在星空中：

这一夜持续了四十八年，第137号文明在严寒中毁灭，该文明进化至战国层次。

文明的种子仍在，它将重新启动，再次开始在三体世界中命运莫测的进化。

欢迎您再次登录。

夜空中三颗飞星离得很近，它们相互围绕，在太空深渊中跳着某种诡异的舞蹈。

第100章常伟思的震惊

翌日。

虽然昨晚玩到了三点多，经历了几轮三体文明的毁灭。

但七点钟的时候，杨学斌还是准时醒了。

吃过早饭，他刚要出门去上班，就接到了常伟思的电话。

「喂，杨院士，我是常伟思。」

「你好常将军，有什麽事情麽？」

「是这样的，关于科学边界的调查，我们有些问题想要谘询下您。」

「好，我现在过去。」

办公室。

常伟思向杨学斌介绍着这段时间对科学边界的调查：「.我们也没有想到，科学边界在我们国内竟然也拥有如此大的影响力。

基本上说的出名字的科学家，或者是高校教授都或多或少接触过科学边界。

这段时间不少自杀的科学家，都与他们有千丝万缕的联系。

我们调查发现，他们的资金来源是个名为三体组织的组织，但这个三体组织隐藏得太深了，我们想要深入调查却发现无从查起。

而想要取缔科学边界，却又面临着证据不足的局面。

毕竟这个科学边界在国际上非常出名，如果没有证据，我们也需要考虑国际舆论。」

杨学斌点了点头，说道：「良湘对撞机基地的事情，你知道了麽？」

常伟思说道：「预测对撞实验数据的事情？」

杨学斌点头道：「不错。如果我猜的不错，那份预测数据应该是三体组织提供的，它存在的目的与科学边界一样，都是为了打压我们人类文明的科学信念。」

常伟思疑惑道：「为什麽？打垮我们的科学信念，这对他们来说有什麽好处，现在又不是从前那种百姓愚蒙的时代。」

「外星文明！」

杨学斌肯定地说道：「三体组织应该与三体文明有关，而且他们已经接触了我，昨晚还施展了一个『神迹」想要打垮我的信念，却不想被我抓到了试探他们的契机。」

「什麽！」

常伟思又惊又怒自从接任李老的职位后，他对杨学斌的重要性才有了彻底的认知，就更别说人类实验室还在搞寿命药剂，甚至未来还有各种进化药剂，要开启基因时代。

那将是个全新的时代！

如果杨学斌出了什麽事情，那绝对是场大地震，他也会受到严厉的处罚。

他连忙道：「杨院士，究竟是怎麽回事，您没事吧？

1

杨学斌笑了笑，摆了摆手道：「我如果有事，也不会坐在这里了。三天前有人打电话给我，说昨晚的宇宙将为我闪烁——」

接下来，他将昨晚的事情说了遍。

常伟思听得目瞪口呆，信息量实在是太大了。

他佩服不已，真不愧是杨院土。

仅凭『宇宙闪烁』的神迹，就倒推出了那麽多东西。

虽然不知道真实情况如何，但从对方破防的状态看，估计是八九不离十。

他惊叹啊。

世上还有智子这种科幻的东西，轻松就可以锁死人类文明的基础科学。

只是可惜了。

若不是基础科学被锁死，以杨院士的研究进度，东大也完全可以将智子开发出来。

届时不仅可以掌控全球，还能向宇宙深处发射大量的智子去寻找外星文明，甚至是藉机窃据外星文明的科学成果。

智子太小，在不知道的情况下，即便是高自己一个层级的文明都不一定能够发现。

收了收自己的思绪，常伟思心中沉重。

如果杨学斌猜得没错，这意味着三体文明已经盯上了地球，甚至可能已经派出了远征舰队，将会在三四百年后到来。

三四百年很漫长。

不过有寿命药剂，他也能活到外星文明入侵地球的那天。

从三体文明对人类文明的忌惮来看，他们的文明等级应该不会比人类文明高出多少，这意味着人类文明并非没有胜算。

但一场恶战，恐怕在所难免。

许久。

常伟思抬头道：「杨院土，这一切都是你的猜测，我们东大肯定会相信你，而且我们也一直在为战争做准备，但ms等国恐怕不会相信啊。」

三体文明的入侵，这位文明之战，肯定需要联合全世界各国的力量。

可没有真凭实据，谁会相信？

万一是坑呢。

杨学斌说道：「不错，所以我们要抓住三体组织的核心成员，通过他们逼问出三体组织的事情，是否真的已经投靠了三体文明。」

常伟思叹声道：「主持科学边界的人都是三体组织的外围成员，他们对三体组织了解极少，我们上哪去抓捕他们的核心成员。」

杨学斌微微笑道：「不巧，刚好我知道两个人。」

常伟思惊喜道：「真的，谁？」

杨学斌没有直接说出来，而是说道：「如果我猜测不错，这意味着我们的谈话都在他们的监视之中。我先不说出他们的名字，你先调集人手，做好抓捕的准备。」

「好，我这就安排。」

常伟思果断点头。

小心驶得万年船，提前做准备没什麽不好。

随后，他拿出手机就连连打了好几个电话，最后放下手机道：「杨院土，已经在调集力量了，

预计半个小时将会全部到位。

杨学斌点头道：「好。」

常伟思斟酌地说道：「杨院土，我们假设您猜得都对，几百年后，我们能击败他们麽？」

杨学斌摇头道：「我不知道，因为目前我们掌握的信息太少了。不过我们拥有主场优势，只要他们的科技水平不是高出我们太多，我们赢的机会还是挺大的。」

当然，这不是他的真心话。

只是在智子的监视下，他决不能露出任何失败主义思想。

科技的代差，就像是修仙小说里的境界。

想要跨大境界厮杀，那是小说情节，真实情况是高境界会绝对碾压低境界。

何为降维打击？

说的就是科技代差，如鸿沟，如天堑，大到令人绝望。

就拿水滴来说。

只要人类文明研制不出强相互作用材料，那麽任何战舰在水滴面前都不堪一击。

区别只是在于对水滴而言，是弱得像块水豆腐，还是青石砖头，亦或者是需要多撞击几下的钢板。

听到杨学斌如此说，常伟思也不禁露出了笑容。

既然杨院士说胜算很大，那麽胜算肯定不会小，他心中也暗暗松了口气。

接下来，俩人又聊了不少科学边界和三体组织的事情。

很快，半个小时就到了。

常伟思一连接到了好几个电话，随后正色说道：「杨院士，人手已经布置好了，随时可以封锁京城，试试抓捕，不知道那两人是谁？」

第101章抓捕

「一人名为潘寒，着名的生物学家和环保主义者，以及中华田园的创立者，目前就在京城，前些天我还看到了他的相关新闻。」

杨学斌说道：「另一个名为申玉菲，日籍华裔物理学家，昨晚跟我打电话的就是她。」

相比于潘寒，申玉菲就寂寂无名了。

但想要抓捕她也并不难，甚至可以说很容易。

因为京城有世界上最先进的城市智能中心，配合无处不在的摄像头，可以在几秒钟内锁定目标位置。

「好！」

常伟思没有询问原因，拿出手机就将『潘寒」和『申玉菲』的名字发送了出去。

接下来的抓捕，自然无需他插手。

杨学斌不知道，他如此小心谨慎完全是在做无用功，因为三体文明已经抛弃了三体组织，又怎麽可能会通风报信。

放下手机，常伟思好奇道：「杨院土，您是如何知道潘寒和申玉菲就是三体组织的核心成员的？申玉菲还好说，毕竟您接触过。」

杨学斌暗笑，我总不能说是看书的吧他笑了笑摇头说道：「实际上，我也没有百分百的把握，其实一切都是有迹可循的。」

常伟思思索道：「怎麽说？」

杨学斌缓缓说道：「早在00年的时候，我发现几次对撞实验数据不对劲后，就察觉到有股神秘力量干扰了我们的实验，最值得怀疑的当然是三体文明。

后来我又发现，自从那以后，环保主义和环保组织在国际上声名鹊起，无论是影响力还是号召力都在迅猛发展，甚至还干出过许多巨大的国际新闻。

比如说03年的时候，他们举行声势浩大的示威游行，逼迫汉斯猫拆掉国内的所有核电站，发展光伏丶风能等新能源。

潘寒作为东方环保主义的标杆，也很多次号召人们抵制工业品，呼吁我们放弃所有非清洁能源，将大城市逐步解散，人口迁徙到小村镇中。

他们的崛起速度太快太突然，很明显是有人在背后提供了大量的资金支持。

你没有发现，他们的行为与科学边界很相似麽。

正因为如此，我才如此猜测。」

常伟思眼中精光闪烁，神色郑重地说道：「我明白您的意思了。智子负责锁死我们的基础科学，科学边界负责打垮我们的科学信念，限制科技的发展。

而环保组织，则负责直接遏制我们工业的发展。

他们过分夸大环境污染的危害性，就是为了让人们厌恶工业发展。

好算计，好手段。

当真是心思缜密，步步为营啊。

看来这三体文明，对我们很忌惮啊，否则怎麽会如此费尽心思地打压我们。」

杨学斌闻言，也只能点头。

三体文明忌惮人类文明的发展潜力，可不惧怕人类文明的实力，只是担心人类过早的进入星际时代，会出现逃亡战舰，泄露太阳系和三体星系的坐标。

他说道：「不错。作为东方环保组织的代表，潘寒不可能不是三体组织的核心成员。至于申玉菲，几年前我曾在某次会议中见过她一面，因而记住了她的声音。」

「那就好。」

常伟思欣喜地说道。

潘寒虽然是猜测，有可能不是三体组织的成员。

但能确定申玉菲就够了。

只要抓住了一名核心成员，肯定能够拔出萝下带出泥，抓捕不少的三体组织成员，然后就可以向世界各国通告，联合起来清理三体组织了。

抓捕潘寒和申玉菲的过程很顺利，都是在家里抓获的，当执法人员将他们拷起来的时候，他们躺在床上才如梦初醒。

潘寒是独居，申玉菲则已经与魏成结婚虽然是假结婚，但外人并不知道，因此在抓捕过程中，魏成也被抓了回来。

常伟思站起来说道：「杨院士，潘寒和申玉菲都抓了回来，您要不要一起去看看。」

「也好。」

杨学欣然点头。

人类实验室那边的工作他早就安排妥当了，即便是几天不去上班也没事。

审讯室。

申玉菲强行让自己镇定下来，脑海中不断回忆着这段时间的行动，她想知道究竟是自己哪里出了纰漏，亦或者只是执法机构的试探。

咔！

房门被推开。

当看到杨学斌在常伟思的陪同下走进来时，申玉菲一颗心顿时沉到了底。

昨晚的交锋明明她才是进攻方，占尽了优势，结果却被杨学斌三言两语打得溃不成军，甚至是破防之下挂断电话。

可以说，杨学斌三个字，已经在她心里留下了深刻的阴影。

现在直面杨学斌，她未战先怯了。

不过她不能露出怯意，强装镇定地质问道：「杨院士，这是怎麽回事，你们为什麽要抓我，我犯了什麽事情？」

杨学斌在审问桌前坐下，微微笑道：「申玉菲，我听说你是在睡梦中被抓的，看来三体文明已经放弃了你，或者说已经放弃了三体组织。」

申玉菲脸色一变，瞳孔紧紧一缩，她瞬间想到了什麽可怕的事情。

对啊。

杨学斌是三体文明的重点监视目标之一。

如果他谋划着名要抓她，主不可能不知道，可为什麽没有通知她？

难道主真的放弃了三体组织？

不可能！

这不可能啊。

主要降临地球，如果有三体组织引领岂不是更容易，为什麽要放弃他们？

常伟思笑呵呵地在杨学斌身边坐下。

果然姜还是老的辣，仅仅一句话就轻松突破了申玉菲的心理防线。

不过想想也是。

申玉菲可是虔诚的三体信徒，作为信徒，没有比被主抛弃更严重的事情。

许久，申玉菲才回过神来。

看着杨学斌和常伟思似笑非笑的神色，她知道自己还未开口就彻底输了。

申玉菲深呼吸了口气，咬牙说道：「杨院土，我们做个交易如何。我可以告诉你们我所知道的全部，但我有些问题你必须回答。」

杨学斌摇了摇头，说道：「申玉菲，你没有资格和我做交易。不过我可以先听听你的问题，然后再决定回答不回答。」

申玉菲点头道：「好。我想知道，主和智子的事情，是不是组织里有人泄密了？当年你果断离开良湘对撞机基地，真的是因为察觉到了主的存在麽？」

第102章思维显化器

对于杨学斌，申玉菲心中有太多的疑惑但这两个问题，是她最想知道的。

她不仅想知道，还想藉此向三体文明传递信息，让主打消对三体文明的怀疑。

她知道，主肯定通过智子在监视这里。

杨学斌露出意味深长地笑容，淡淡说了两个字：「你猜。」

申玉菲闻言，郁闷地想要吐血，

这老东西也太精明了，完全不给她任何算计的机会。

杨学斌继续说道：「或许你并不知道，随着科技的发展，审讯手段早已经不可同日而语。无论你说不说，亦或者九分真一分假等等，都不会影响到最后的结果。」

申玉菲瞳孔微缩：「你什麽意思？」

杨学斌说道：「得益于脑机科学的发展，我们在实验室中制造出了一种思维显化器，它具有极高的敏锐性，能够快速捕捉人下意识的念头。

比如我问你，三体组织的统帅是谁。

在听到这个问题后，你会下意识地想到统帅的名字和身份，甚至是关于他的所有事情，你都会在瞬间完成回忆。

只是这个动作太快，连你自已都无法意识到。

经过我们的测试，只有极少数经过专业且苛刻训练的人，才能克服这种本能。

但我相信，你肯定不在其中。

相信我刚在举例的时候，你脑海已经浮过统帅的名字和身份等信息吧。」

「你是个怪物！」

申玉菲瞳孔紧缩，忍不住绝望地喊道正如杨学斌所说，她刚刚确实回想起了伊文斯，以及与伊文斯几次见面的经历。

在思维显化器前，她就像是没有穿衣服般，

至于思维显化器的真实性，这根本不需要怀疑，因为东大在脑机方面的技术真的很发达，虚拟技术只是其中的一种成果而已。

根据主获悉的情报，东大还在研制巨型机甲，就是用脑机技术控制的。

常伟思闻言，怒目而视。

杨学斌倒无所谓，摇头说道：「相比于我，你们才是真正的怪物。人类文明养育了你们，培育了你们，可你们却这样报答自己的母文明？

竟然勾结域外文明，致使母文明生灵涂炭，甚至是就此灭绝。

说实话，我真想敲开你们的脑子。

看看里面是不是全是水。」

申玉菲义正言辞地说道：「母文明？要我热爱母文明，前提是这个母文明值得我去爱。

你看看这个世界的人类，自私自利，忘恩负义。

为了一己之私，四处挑动战争，肆意破坏环境，将虚伪和贪婪发挥到了极致。

这是对地球犯罪，各种行为也让人恶心。

既然你们不珍惜这个世界，那就让别人来珍惜。

同时利用外星高等文明的力量来纠正你们的错误，让世界重回原来的正轨。」

杨学斌无语地笑道：「你们这群人啊，就是吃饱了撑着没事干。如果人类不自私自利，科技文明能够发展到现在？

这是人的本性，也是所有智慧生物的本性。

因为自私是基因的本性。

你们能够看到社会不好的一面，能够看到人性丑陋的一面，我很为你们高兴。

但这不是你们背叛母文明的理由。

儿不嫌母丑，狗不嫌家贫。

真正的勇士，应该是在看到社会和人性不好的一面后，敢于努力去纠正这些错误，让她变得真善美，社会和谐美满。

而不是像你们这样，只会怨恨，甚至是以此炫耀自己的清醒和认知深刻，然后「慷慨激昂」地出卖母文明，以满足你们可怜的虚荣心。」

一字一句如刀似剑，不断往申玉菲心窝子里捅。

她绝望的发现，自己似乎真如杨学斌所说，自以为认识到人和社会虚伪和贪婪的一面，于是开始标榜自己，不屑于与普通人为伍。

当接触到三体文明的秘密后，她顿时像是找到了信仰，找到了终身为之奋斗的目标。

将那个远在四光年外文明，当成了自己的信仰。

看着失魂落魄的申玉菲，杨学斌知道她的心理防线完全崩溃了，于是站了起来向外走，常伟思也连忙站起来跟着。

申玉菲的心理防线已经崩溃，接下来的审讯自然无需他们操心。

常伟思笑着说道：「杨院土，您的言辞还是那麽犀利，一番话就彻底击溃了申玉菲的心理防御，不过这群人也确实是吃饱了撑着没事干，整天就知道瞎想，以至于走火入魔了。」

杨学斌笑了笑说道：「有句话不是这麽说嘛，有才无德是祸害。德行不够，无法驾驭自己的思想，自然很容易滑向深渊。」

常伟思听了之后，也忍不住感叹道：「是啊，德行不够，很容易思想滑坡。」

随后。

杨学斌和常伟思又到了隔壁的审讯室，里面关着潘寒。

相比于申玉菲，潘寒的思想就坚定多了，因为他已经彻底入魔，属于伊文斯的降临派，而且是降临派中的毁灭派。

他们的宗旨是：人类是一个邪恶的物种，人类文明已经对地球犯下了滔天罪行，必须为此受到惩罚。

而他们的最终目标就是请主来执行这个神圣的惩罚：

毁灭全人类！

不像申玉菲，她属于拯救派，更倾向于解决三体问题，让三体文明能够精准地预测恒纪元，而不用万里迢迢的来地球。

因此相比于潘寒，申玉菲的目标和精神就温和多了，这才能被杨学斌轻易击溃心理防线。

潘寒不言不语，拒绝任何回应，

杨学斌也不惯着，直接打了个电话，让脑机科学实验室的人送来一台思维显化器。

「干什麽，你们要干什麽？」

看着技术人员在给他戴类似于耳机的东西，冰冷的脑电波感应片紧贴着眉心，潘寒顿时有种不祥的预感，不由剧烈挣扎了起来。

但可惜，他手脚被捆绑住了，头也被固定住了，根本挣扎不了。

「住手，你们给我住手。」

「你们这是在犯罪，在侵犯我的人权，我要起诉你们。」

「我要曝光你们，曝光你们这样的恶劣行径，我要让世人知道你们的邪恶。」

潘寒奋力挣扎，怒吼着。

但无一人回应。

很快，思维显化器就安装好了，显示器就摆在审讯桌上。

一个中年技术人员说道：「杨院士，思维显化器已经调试好了，随时可以进行审问。」

杨学斌点了点头，说道：「再弄个投影，让潘寒可以看到自己的回答。」

「是，杨院士。」

中年技术人员点头，这只是种简单的外联设备。

常伟思轻笑，明白杨学斌的用意。

这是要杀人诛心啊。

你不是不配合嘛，那我们就让你的思维自己显化出来。

第103章这特麽一群神经病

三四分钟后，投影仪就弄好了。

杨学斌坐在审讯桌前，转头道：「常将军，接下来的审讯不如就由你来吧，也体验一下我们这个思维显化器的性能如何。」

「呵呵，好啊。」

常伟思呵呵笑了笑，他也想体验下思维显化器的性能。

如果性能合格，那将是审讯利器。

一旦公布出去，可以极大地震镊想要犯罪的人，让他们不敢轻易犯罪。

这东西可比测谎仪好用多了。

在思维显化器前，所有人的思维都是透明的。

常伟思看着目毗欲裂的潘寒，淡淡问道：「三体组织的统帅是谁？」

问完之后，他就看向了显示器。

就看到显示器上立马显示出伊文斯的相貌，以及他的姓名丶性别丶身份来历丶以及与潘寒数次会面，和数十次通话的场景。

「嘶嘶！」

常伟思暗暗倒吸了口凉气，这思维显化器是要逆天了啊。

仅仅是一个问题，就得到了这麽多情报。

「怎麽可能！」

潘寒看着投影仪，大脑直接岩机。

他明明只是下意识地想到了伊文斯的名字，以及其他一些零星的画面，怎麽可能会出来了这麽多东西？

甚至大部分连他自己都已经忘了。

杨学斌淡淡笑道：「没什麽不可能，人的大脑精密到了极致。在问题触发你记忆的瞬间，你的大脑就已经完成了有关伊文斯所有信息的检索。

你之所以觉得，你只是回想起了伊文斯的部分信息，这是因为你大脑的自我保护。

因为信息流太大，你的大脑只能截取记忆最深刻的让你意识到。」

潘寒绝望，无力地靠在椅背上。

常伟思眼中闪过喜色，继续问道：「三体组织和三体文明是什麽关系？」

这个问题再次在潘寒脑海中被触发，所有信息瞬间完成检索，然后信号被思维显化器捕捉，投送到显示器和投影仪上。

看着显示器上的内容，常伟思瞳孔紧缩杨院士果然猜得没错，三体组织，或者说三体宗教以三体文明为信仰，信奉他们为主，口号是「消灭人类暴政，世界属于三体」。

其中降临派中的伊文斯一脉，更是以毁灭全人类为宗旨。

畜生啊！

常伟思忍不住紧握双拳，又惊又怒，

这特麽一群神经病。

谁家正经人会痛恨人类到甚至不惜自我毁灭的地步。

常伟思压抑着怒火，继续问道：「告诉我所有关于三体文明的信息。」

很快，他就得到了自己最想要的答案。

三体文明来自三体星系，也就是比邻星星系。

远征的第一舰队早在1976年就出发了，将于四百年后抵达太阳系。

而智子属于先遣队，目的就是锁死人类文明的基础科学。

另外还有三体文明制定的染色计划和神迹计划，所有的信息和行动几乎与杨院士猜测的一般无二，这让常伟思也是暗暗佩服。

如果不是知道杨学斌的底细，他都怀疑杨学斌就是三体组织的核心成员，否则怎麽可能猜得这麽准。

常伟思已经冷静了下来，冷冷道：「告诉我你们三体组织的全部计划。」

潘寒瞳孔紧缩，露出绝望之色。

他拼命想要让自己不去想，但没有经过严苛的专门训练，又怎麽可能克制自己的下意识。

很快，他所知晓的三体组织全部计划都暴露了。

包括这些年他们环保分部经常性的投毒嫁祸给工厂，甚至是不惜制造环境灾难，从而煽动人们对工业发展的厌恶和恐惧，

可谓是为达目的，不择手段，丧心病狂。

「你们真该死！」

常伟思有些咬牙切齿。

他继续往下看，随后瞳孔紧缩，因为这竟然是三体组织与人类文明同归于尽的计划。

那就控制和支持素丹的发展，秘密研发核武器。

在三体文明的技术支持下，他们最多四年就能大规模制造核武器。

之所以需要时间，还是因为保密需要。

东大丶m丶s等国可是签署了核武器不扩散条约，各种卫星全天候的监视全球，如果保密措施做得不好，很容易被发现。

常伟思震撼。

这群人真是群神经病，不，是疯子。

他们竟然想大规模制造核武器，然后无差别地向全球投送，发动灭世核战。

「不行，我得上报。」

常伟思坐不住了。

他第一反应就是上报，但被杨学斌给拉住了：「常将军，事情不急于一时，还是先审问吧，等全部审问清楚了再上报不迟。」

常伟思立马反应过来，点头道：「杨院士说的是，我真被他们给吓到。」

杨学斌笑了笑，看向潘寒道：「三体文明对你们的技术支持有多少，技术资料又存放在哪里？」

这才是他最关心的。

只希望三体文明能够大方点，援助三体组织的科技不要太低级了。

显示器上，很快就显示了答案。

潘寒虽然是核心成员，但并不是高层，因此也只知道三体文明对三体组织进行了大规模的技术援助，资料最有可能储存在第二红岸基地，也就是审判号上。

为了防止各国政府的网络攻击，绝大部分的时候，审判号都是主动切断与通信卫星联系的，只有在必要的时候才会连接。

常伟思继续问道：「说出你知道的所有三体组织成员的信息。」

接下来，常伟思对潘寒进行了长达一个小时的审问，甚至许多问题属于重复提问，但却是从不同角度，力度榨乾潘寒全部的价值。

而潘寒。

他早就绝望了，满眼死寂。

结束对潘寒的审问后，常伟思又担心申玉菲会有所保留，于是也给申玉菲上了思维显化器，还真又得到了不少的情报，比如组织成员的信息。

果然，申玉菲还是有所保留。

潘寒和申玉菲都属于三体组织的核心成员，在东大分部拥有很高的地位，因为知道不少其他组织成员的身份信息，加起来有近百人。

于是常伟思一声令下，对这些人进行抓捕。

常伟思感谢道：「杨院士，这次当真是多亏了您，否则任由三体组织发展下去，后果将会不堪设想。我现在要去上报给上级，就不送您了。」

杨学斌微微笑道：「常将军客气了。」

第104章三体人是虫子？

常伟思的汇报，引起了极大的轰动，

所有人都震惊了。

他们没有想到，早在1976年，三体的第一舰队就出发了；

也没想到，世上还有智子这种科幻的东西；

更没有想到，三体组织如此丧心病狂，竟然想要通过核战灭世，来惩罚全世界所有人『邪恶』的人类。

「抓！将三体组织所有成员全部抓起来，将他们的东大分部连根拔起！」

「都是群疯子，实在是太危险了，必须尽快除掉他们。「

「我建议此事立马上报联合国，联合所有国家来铲除三体组织。」

「以前m丶s不是不相信我们麽，现在我们就把证据甩在他们面前，看他们还相不相信。」

东大的动作很快，立马就让代表召开了联合国紧急会议，通报了三体组织和三体文明即将入侵的事情。

为了增加可信性，东大还紧急运送了几台思维显化器过去，

与之一起的，还有部分国外三体组织成员名单。

这种大事，如果没有确凿可信的证据，m丶s等国怎麽可能相信东大。

哗哗！

东大代表的通报，让各国代表哗然：

「什麽，三体星系的文明竟然已经派出了远征舰队，这怎麽可能！」

「假的吧。难道当初东大真没有骗我们，他们确实没有得到外星科技，收到的仅是三体文明和平主义的警告信！」

「怎麽办，怎麽办，我们的基础科学研究被锁死，等三体舰队抵达就是我们亡球之日。」

「抓，赶紧将名单上的人抓起来，询问事情的真假。」

「如果这件事情是真的，我们当放下所有仇恨和成见联合起来，唯有集合全球之力，才有可能抵御三体文明的入侵。」

「三体组织这群疯子，他们竟然想发动灭世核战。」

别看欧美各国办事拖拖拉拉，那都是因为没有大事发生。

接到各国代表的汇报后，他们立马派人按照名单抓人，然后利用思维显化器审讯，又按照新审讯出来的名单继续抓人。

但可惜，三体组织采用严密的单线联系方式。

尽管拔出萝卜带出泥，但实际上抓捕的人员还是非常少的。

不过在无数铁的证据面前，所有人都相信了，三体文明入侵在即。

所谓知己知彼，百战不殆。

既然是战争，总得了解三体文明是怎样的对手吧。

而对三体文明最了解的无疑就是伊文斯，相信审判号上不仅存有大量有关于三体文明的资料，

还有三体文明援助的大量技术资料。

为了不打草惊蛇，他们不仅要暂停对三体组织的追查，对素丹也只能暂时视而不见。

反正短时间内，他们也制造不出核武器，

为了统筹发展，各国纷纷建立作战中心，同时为了加强合作和联系，各国也都在互派军方代表，力求信息能够共享。

抵抗外星文明的入侵，没有人可以置身事外。

虚拟世界。

中世界宫殿。

圆桌会议，气氛凝重。

东方中年沉声说道：「潘寒和申玉菲已经失去了联系，他们线上的成员我随机查证了三人，也全部都失去了联系。因此，我们必须做好最坏的打算。」

伊文斯等人听后，都是神色沉重。

主已经主动切断了与他们的联系，任由他们如何呼唤都没有理会。

似乎主，已经抛弃了他们。

可祸不单行，潘寒和申玉菲他们竟然被抓了，岂不是意味着他们也将暴露。

一旦暴露，他们再想活动就难了。

甚至，还得隐藏得深深的，以免被各国政府联合围剿。

许久。

伊文斯开口，打破了沉闷的气氛：「潘寒和申玉菲都是坚定的三体运动战士，我相信他们绝不会出卖我们。

这从外面还风平浪静就可以证明，否则各国政府绝不会如此沉得住气。

退一万步说，就算潘寒和申玉菲经受不住审讯又如何。

我们三体组织采用最严密的组织方式，即便将你我都抓了，也不可能将三体组织的成员全部抓了，我们依然能够保留下活动。

因此，各国政府不足为惧，只是今后我们的行动需要更加隐蔽而已。」

为了三体组织的隐蔽性，伊文斯可是下了苦功夫，除了他们能够单线联系的成员外，还有大量连他们都不知道身份的成员。

他们与这些成员的联系，全靠虚拟世界，任何和行动也都是在虚拟世界发布。

听完伊文斯的话，众人沉重的心情也欢呼了不少。

伊文斯继续说道：「如今主·失去了主的情报支持，我们也不知道潘寒和申玉菲是否经不住审讯而开口，因此我建议接下来我们全体沉默，清理所有痕迹。

尤其是东大分部。

我们与人类暴政的斗争才刚开始，必须做好打持久战的准备。

我相信日久见人心，主见识到我们与人类暴政顽强不息的斗争后，肯定会再次接纳我们，到时候就是我们全力出击的时候。」

三体游戏，杨学斌再次登录。

这几天，每天晚上他都会玩两三个小时的三体游戏，一来他也确实很喜欢这款史诗级的宏伟游戏，二来也是想通过三体游戏多了解三体文明。

看小说和亲身经历，这完全是两个概念。

从史诗般的剧情线上，实际上隐藏着很多关于三体文明的信息。

只是这些信息很隐晦，需要自己去发掘，

比如说脱水后集中储存，这要求国家对民众拥有极致的掌控力，才能够让百姓在统筹下集体脱水，同时也代表着百姓对国家的完全信任。

如果不完全信任，谁敢让国家集中储存。

要知道脱水变成干纤维后，被吃被烧都是国家一句话的事情，完全是将生死交给了国家，从这里可以窥探三体文明部分的社会特质。

实际上脱水这种能力，地球上也有物种具有。

比如说水熊虫。

它能脱水99%，能在-200c至149c极端环境中存活数年，并耐辐射和高压。

这与三体人何其相似，

像全镜面的身体，亦或者是通过脑电波来交流，在地球上都有不少物种拥有类似的能力，但它们无一不是昆虫或动物。

因此杨学斌甚至怀疑，三体人是不是某种虫子，而并非人形生物。

否则他们怎麽会骂人类是虫子。

当然，这只是猜测。

第105章人列计算机（上）

三体游戏。

黎明时的荒原上，耸立着一座东方样式的金字塔。

铿锵！铿锵。

一阵激烈的金属碰撞声，在这个寂静的黎明里是那麽的响亮。

杨学斌循声望去，就看到远方金字塔前，有两个黑影在快速闪动着，不时有金属的寒光反射着微弱的晨光。

那是有人在击剑。

他好奇地走上前去，终于看清了击剑的双方，是两个金发碧眼的欧洲人。

从穿着风格来看，是十六七世纪的模样。

俩人打得很激烈，剑光闪烁，你来我往，完全是你死我活的战斗。

就在这时，又有个欧洲人从金字塔的拐角处跑来。

他站在场外高喊道：「别打了，别打了。你们这两个无聊的家伙，如果世界文明没有未来，你们那点荣誉算个屁！」

两个剑客都没有理会他，专心厮杀，直到其中一人被击伤，痛叫着扔掉剑逃掉，这场厮杀才算是落下了惟幕。

胜利者只是追了几步，朝失败者的背影骂道：「呸，无耻之徒！」

随后，他捡起自己掉落在地上的假发，看着杨学斌说道：「他居然说微积分是他发明的，想要抢占我的荣誉，你说他无不无耻？对了，自我介绍下，伊萨克·牛顿。」

杨学斌微微笑道：「这麽说，他就是莱布尼茨了。」

牛顿点头，气愤道：「对，就是他这个无耻之徒。我虽然也不屑于同他争夺这项名誉，毕竟力学三定律的发现，早已经让我成为了仅次于上帝的人。

宇宙万事方物，无不遵从于这三个伟大的定律。

不过现在有了微积分这个强有力的数学工具，以三定律为基础，掌握三个太阳运行的规律指日可待。」

劝架的人走上前来，说道：「没那麽简单，你有考虑过计算量麽？我看过你列出的那一系列微分方程，好像不可能求出解析解，只能求数值解。

计算量之大，就是全世界的数学家不停地工作，到世界末日也算不完。

当然，如果不能尽快掌握太阳运行的规律，世界末日也不会太远了。

约翰·冯·诺依曼。」

最后，他向杨学斌进行自我介绍。

牛顿不必多说，连小学生都知道他的大名。

而冯·诺伊曼，则是现代计算机的鼻祖，计算机理论体系的奠基人。

牛顿说道：「我们千里迢迢地来东方，不就是为了解决计算问题麽？」

杨学斌配合地问道：「东方有计算机？」

冯·诺伊曼和牛顿面面相：「计算机，用于计算的机器？」

杨学斌一副疑惑的模样：「你们不知道计算机？那你们打算怎麽进行海量的计算？」

冯·诺伊曼瞪大眼晴看着杨学斌，满头雾水道：「用什麽？当然是用人啊！这世界上除了人，

难道还有其他东西能够计算？」

杨学斌反问道：「可你刚刚才说，全世界的数学家都不够用。」

冯·诺伊曼笑着说道：「我们不用数学家，普通人就行，但人数会比较庞大，得三千万人，而且还得训练有素。」

杨学斌惊讶道：「三千万的普通人有什麽用？这个时代，应该普遍都是文盲吧。」

冯·诺伊曼微微一笑，带着自信和傲然：「文不文盲无所谓，只要不是傻子就行，我只需要他们训练有素，能够快速而正确的执行命令就行。而这世上，唯有东方的大秦帝国能够提供，于是我们来了。」

杨学斌笑了笑说道：「虽然不懂你的意思，但还是期待你接下来的表现。」

冯·诺伊曼笑道：「我一定不会让您失望。把剑扔了，我们走吧。」

他对牛顿说了句，就朝金字塔入口走去。

金字塔入口有侍卫站岗。

他们坚决要脱光杨学斌三人的衣服，理由是担心刺杀秦始皇。

这杨学斌哪里会同意。

虽然这是游戏里。

配合你们演戏也就算了，还要老子脱衣服，

牛顿同样不同意，再怎麽说他现在也是大科学家，这不是侮辱人嘛。

就在这时，大殿内传来一个低沉的中年男子声音：「是发现三定律的西洋人吗？让他们进来吧。」

有了秦始皇的发话，杨学斌三人被放行。

很快，他们就来到了大殿，就看到秦始皇在殿中着步，长衣的后摆和那柄着名的长剑都拖在地上。

秦始皇神色肃穆，说道：「你们的来意朕知道了，只是你们是西洋人，干嘛不去找凯撒呢？他帝国的疆域广大，应该能凑齐三千万大军吧。」

冯·诺伊曼行了绅士礼，说道：「尊敬的始皇帝陛下，您知道那是一支什麽样的军队麽？军机松散，将领荒淫无度，就算凑齐了人也用不了。」

秦始皇傲然点头：「那倒也是。放眼全世界，也唯有我们大秦帝国的军队始终保持着严苛的军纪，随时都能做到令行禁止。」

冯·诺伊曼说道：「赞美您，我的始皇帝陛下。我们有计算太阳运行规律的方法，您有庞大而军纪严苛的军队。

只要计算出太阳运行的规律，您就能充分利用每一个恒纪元，同时避免乱纪元带来的损失，最终快速发展壮大，传万世而不绝。

请您相信我们。

我们是学者，只在乎预测太阳运行规律的过程，不在乎谁统治世界。」

秦始皇点了点，他正色说道：「朕确实需要预测太阳的运行规律，但集结三千万大军供你使用，所需要的人力物力都是海量的，朕需要你证明下自己。」

冯·诺伊曼顿时就兴奋了起来：「没问题，还请陛下给我三个士兵，我来为您演示。」

秦始皇用怀疑地目光说道：「三个？朕可以给你三千人。」

冯·诺伊曼说道：「尊敬的陛下，这就是您东方人在科学思维上的缺陷。你们从来没有意识到过，复杂的宇宙万物其实是由最简单的单元构成的，因此三人足够了。」

「好！」

秦始皇没有多说，挥手招来三个士兵。

他们都很年轻，与秦国的其他士兵一样，一举一动像听从命令的机器。

冯·诺伊曼让三人站成三角形，说道：「从现在开始，你们需要忘记自已的名字。你站在山脚下的顶端，负责输出，就叫『出』吧。你们两个站在底边上，负责信号的输入，就叫『入1」丶入2』吧。」

秦始皇轻蔑地道：「哼，你让他们成楔形攻击队形不就行了？」

第106章人列计算机（中）

冯·诺伊曼将六面旗帜交给了三人，分别是三黑三百。

他讲解说道：「白色代表0，黑色代表1，接下来入1和入2你们随机举旗，可以是黑旗，也可以是白旗，唯一的要求是你们的动作要同步。

出，你要时刻注意入1和入2的动作。

当他们做完动作后，你再做。

如果1和入2举的都是黑旗，那你也举黑旗。

其他情况，你都举白旗。

都听懂了麽？「」

三名士兵纷纷点头：「听懂了。」

秦始皇皱眉道：「为什麽要用白旗？白旗代表了投降，换一种颜色吧。」

冯·诺伊曼忙道：「伟大的始皇帝陛下，黑白相对，更容易分辨，毕竟将来我们需要三千万人来组成人列计算机，可不能因为这种小细节而悟了大事啊。」

秦始皇想了想，只能妥协道：「那随你吧。」

冯·诺伊曼欣然一笑，看向三名士兵说道：「接下来注意了，大家听我口令。入1入2，你们随意举旗，注意保持同步，出该你了。好，很好。举，再举。」

三名士兵配合默契，从未出错，这让冯·诺伊曼兴奋不已，忍不住恭维道：「伟大的始皇帝陛下，您的土兵都很聪明，每次运行都正确。」

秦始皇翻了个白眼，无语道：「你还是告诉朕，你在搞什麽名堂吧？」

冯·诺伊曼嘿嘿笑了笑，说道：「陛下，我在为您演示计算机系统最基础的单元啊，他们三人组合在一起，就形成了一个「与门」。」

秦始皇面无表情地看着，显然听不懂。

冯·诺伊曼只好继续演示，依旧是三人配合，但配合机制不一样。

比如说或门，是1和入2中有一个人举黑旗，出就举黑旗。

其他还有与非门丶或非门丶异或门丶同或门和三态门等等，每次都能运行正确。

最后他向秦始皇鞠躬行礼道：「伟大的始皇帝陛下，现在所有单元部件都已经演示完毕，这很简单不是吗？任何三名士兵经过一小时的训练就可以掌握。」

秦始皇狐疑地说道：「不需要学习算术？」

冯·诺伊曼摇头道：「完全不需要，我们以三千万人组成一个庞大的系统，它能计算出我们需要的结果，我们可以叫它—嗯，叫做—.」

杨学斌配合地说道：「计算机。」

冯·诺伊曼对杨学斌竖起了大拇指：「宙者，你取的名太好了，非常形象。」

杨学斌翻了个白眼。

明明都是玩家扮演的，还要这样配合他们演出，也是让他无语了。

时间进度拉快。

转眼间，就是三个月过去了。

杨学斌站在金字塔顶部的平台上，与秦始皇丶牛顿丶冯·诺伊曼并肩而立。

他放眼望去，荒凉的平原上密密麻麻占满了人。

俗话说人过一万，无边无沿；人过十万，扯天连地。

而三千万人又是什麽概念？

望着人头组成的海洋，无边无际，杨学斌心中只有震撼，他感觉自己把一百辈子要看的人在今天全部看完了。

不由的，他心中生出一种豪情感。

似乎天地乾坤，尽在掌握之中。

难怪古代帝王都那麽热衷于权势，实在是这种感觉太让男人满足了。

冯·诺伊曼赞叹道：「伟大的始皇帝陛下，您的军队当真是训练有素，精锐无双，这麽短的时间就完成了如此复杂的训练。」

秦始皇双手拄着太阿剑，淡淡地语气中带着傲然：「即便是在乱纪元，他们也照样训练，如此军队岂能不精锐。而且相比于战阵，这些太简单了。」

牛顿在一旁拍马屁道：「都是因为有您这样英明神武的伟大君王。」

冯·诺伊曼难得地没有鄙视，而是深深鞠躬，激动地说道：「陛下，一切准备就绪，还请您发号施令吧。」

秦始皇点了点头，他扬起太阿剑，高喊道：「成计算机队列！」

「成计算机队列！」

「成计算机队列！」

「成计算机队列！」

在面向阵列一面的坡墙上站满了士兵，他们听到秦始皇的命令后齐齐大喝，响亮的声音有雷鸣般远远传出。

与此同时，金字塔四角的四尊青铜大鼎，也同时轰地燃烧了起来。

荒凉的荒原上，方阵均匀的色彩开始出现扰动。

复杂而精细的回路结构浮现出来，并渐渐充满了整个方阵。

十分钟后。

大地上出现了一块三十六平方公里的计算机主板。

冯·诺伊曼指着巨大的人列回路骄傲地介绍道：「伟大的始皇帝陛下，我们把这台计算机命名为『秦一号』。

您看那里，那是cpu..—

那是内存—

那是那是bus，负责在整个系统间传递信息·

那是外存，也就是硬碟——

这儿离我们最近的地方，是显示阵列，能显示计算机运行的主要状态参数。」

介绍完这些，冯·诺伊曼和牛顿搬来一个一人多高的大纸卷，在秦始皇面前展开来，上面写满了蝇头大小的符号，密密麻麻。

冯·诺伊曼激动的介绍道：「伟大的始皇帝陛下，这就是我们开发的『秦1.0」版作业系统，

计算软体将在它上面运行。」

秦始皇听不懂这些，挥了挥手道：「既然都准备好了，那就开始吧。」

杨学斌闻言看向下方，有些心潮澎湃。

这是男人的浪漫。

也是科幻的浪漫。

用三千万人组成人列计算机，这简直是千古未有的绝世想法。

他玩三体游戏，主要还是为了等今天这一幕。

第107章人列计算机（下）

实际上仅从理论上而言，人列计算机是能够实现。

前提不是用人。

因为人的交流和响应速度远达不到人列计算机的要求。

但在三体文明，人列计算机却极有可能存在过，因为他们是通过脑电波交流的，甚至脑电波还能化为可见光。

一旦组成人列计算机，意味着他们的交流和响应速度可以如电子元器件一般。

得到秦始皇的许可，冯·诺伊曼双手过顶，庄严地喊道：「奉陛下谕旨，计算机启动，系统开始自检！」

在金字塔的中部，一排旗手用旗语发出指令。

一时间，大地上三千万人构成的巨型主板仿佛液化了，充满了细密的粼粼波光。

那是几千万面小旗在挥动。

在靠近金字塔底部的显示阵列中，一条由无数面绿色大旗构成的进度条在延伸着，标示着自检的进度。

十分钟后，进度条走到了头。

「系统自检完成，加载作业系统！！」

贯穿人列计算机的系统总线上，一名名轻骑兵快速穿梭，就像是汹涌澎湃的河水，沿着干流分成无数细小的支流，注入到各个模块阵列中。

很快，黑白旗的涟漪演化成汹涌的浪潮，激荡在整块主板上。

中央的cpu区激荡最为剧烈，像一片燃烧的火药。

但很快就又夏然而止，完全恢复了平静。

以cpu阵列为圆心，这种平静向各个方向快速扩散开来，像是快速被抚平的褶皱，最后整个主板大部分都静止了。

只剩下一些零星的死循环，在以不变的节奏没有生气地闪动着。

显示阵列中出现了闪动的红色。

「系统锁死！」

一名信号官高声喊道。

「查！」

秦始皇断喝，脸色沉冷。

这个时候掉链子，不是让他这位伟大的始皇帝陛下在西洋人面前丢脸麽。

「是，陛下！」

信号官应诺。

很快，故障的原因就查清了，是cpu状态寄存器中的一个门电路运行出错。

或者更准确地说，是组成这个门电路的士兵出了错误。

冯·诺伊曼松了口气，再次高喊道：「系统重新热启动！」

「慢！」

牛顿连忙阻止。

他转身朝秦始皇躬身一礼，义正言辞道：「陛下，恩威并重，为了系统的稳定运行，对故障率较高的部件应该采取一些维修措施。」

说白了，就杀人立威。

秦始皇拄着太阿剑，面无表情地说道：「更换出错部件，组成那个部件的所有兵卒，斩！以后故障照此办理。」

所有人都神色一凛。

杨学斌饶有兴趣地看了眼秦始皇。

这位玩家扮演得不错啊，有三分秦始皇的味道。

随着秦始皇的命令落下，一队披坚持锐的骑兵就冲进了主板。

「陛下饶命，陛下饶命啊！」

数十名士兵大喊饶命，却没有人理会，很快就被斩杀殆尽，尸体被拖出了阵列。

这一招很管用，所有人都打起了十二分的精神。

很快，补充的士兵就到位了。

冯·诺伊曼厌恶地看了牛顿一眼，继续高喊道：「系统重新热启动！」

这次启动很顺利，没有再出错误。

二十分钟后。

三体世界冯·诺伊曼结构人列计算机，在「秦1.0」作业系统下进入运行状态。

牛顿激动不已，声嘶力竭地喊道：「启动太阳轨道计算软体『three-body1.0』，

启动计算主控！

加载差分模块！

加载有限元模块！

加载谱方法模块·

调入初始条件参数！计算启动！！」

主板上波光粼粼，显示阵列上的各色标志此起彼伏地闪动。

人列计算机开始了漫长的计算。

秦始皇指着宏大的人列计算机赞叹道：「真有意思，也很了不起。每个人如此简单的行为，竟然能够产生了如此复杂的大东西！

欧洲人骂朕独裁暴政，扼杀了人的创造力。

其实在严格纪律约束下，集体也能产生伟大的智慧。」

牛顿殷勤地恭维道：「伟大的始皇帝陛下，这是机器的机械运行，不是智慧。这些普通卑贱的人都是一个个零，只有在最前面加上您这样的一，他们的整体才有意义。」

冯·诺伊曼警了牛顿一眼，厌恶道：「别说这些没用的，如果按你的理论和数学模型计算出的结果与预测不符，你我都会成为被维修的零部件。」

秦始皇点头道：「不错，到时候朕会让你们都归零。」

时光飞逝，进度拉快，很快就过去了一年零四个月。

这期间因为乱纪元恶劣的气候中断过两次，但计算机存贮了中断现场数据，都成功地从断点恢复了运行。

当杨学斌跟着秦始皇丶冯·诺伊曼丶牛顿再次站在金字塔顶端时，第一阶段的计算已经完成，

这批结果数据精确地描述了以后两年太阳运行的轨道状况。

这是一个寒冷的黎明，彻夜照耀着巨大主板的无数火炬已经熄灭。

冯·诺伊曼和牛顿将记录着运行结果的长卷呈献给秦始皇。

牛顿很狗腿子地说道：「伟大的始皇帝陛下，按照我们计算的结果，这段漫长的寒夜即将结束，我们将迎来一个长恒纪元的第一次日出。

这个恒纪元，将持续一年之久。

从太阳轨道参数看，气候宜人，请让您的王国从脱水中复活吧。」

秦始皇一把抓过纸卷，冷哼道：「朕的帝国自从人列计算机启动后就再也没有脱过水，为此已经耗尽了所有储备，也不知道累死饿死冻死了多少人，因此希望你们不会出错。」

冯·诺伊曼忙道：「伟大的始皇帝陛下，您最终会发现这一切都是值得的的。只要掌握了太阳运行的规律，您的帝国将高速发展，一统东西方。」

牛顿也恭维道：「按照计算，太阳就要升起来了，陛下，享受您的荣耀吧！」

仿佛是回应牛顿的话，一轮红日升出地平线，将金字塔和人列计算机笼罩在一片金光中。

主板阵列上，顿时爆发出一阵如海潮般的欢呼声。

这时。

一名钦天监的官员急冲冲地跑来，神色惶恐。

他砰的一声跪在了秦始皇面前，哭喊道：「陛下，不好了，计算有误，末日降临了！」

牛顿又气又怒，上前就一脚端翻了钦天监官员，怒声道：「卑劣的家伙，你在胡说什麽，没看到太阳按照计算结果升起来了麽？」

钦天监官员半躺在地上，气急败坏地指着太阳：「那你看看，那究竟是几颗太阳！」

杨学斌望向太阳，确实只有一颗太阳。

但他却敏锐感受到了，自己的身体似乎变轻了不少。

冯·诺伊曼自然也不允许有人中伤他的计算结果，冷声说道：「这位大人，你也是受过正统西洋教育的剑桥留学博士，不会愚蠢到不识数吧，那只有一颗太阳。」

钦天监官员捶胸顿足：「不，是三颗啊。另外两颗太阳，隐藏在了这颗太阳的后面。」

第108章三日凌空

秦始皇看向太阳，也不由皱起了眉头。

这明明只有一颗太阳啊！

钦天监官员继续说道：「根据帝国天文台的观测，今天出现了亘古罕见的三日连珠现象，三颗太阳连成一条直线，以相同的角速度围绕我们的行星运行！」

牛顿也急了，忙道：「你确定？」

钦天监官员回道：「当然确定。帝国天文台使用的是从欧洲进口的世界上最大的望远镜，而观测的科学家是克卜勒和赫歇尔他们。

牛顿浑身一颤。

他明明脸色已经发白了，却装着欣喜若狂的模样，朝秦始皇高声道：「最伟大的丶最尊敬的始皇帝陛下，这可是吉兆中的吉兆啊！

现在，三颗太阳围绕着我们的行星旋转，您的帝国成了宇宙中心。

这是上帝对我们努力的奖赏，

待我去再详细查阅一下计算结果，我会证实这一点的。」

「慢！」

杨学斌拦住了想要逃跑的牛顿，他早就看这小子不顺眼了。

虽然这只是游戏。

秦始皇沉声道：「何事？」

杨学斌说道：「陛下，你可以挥挥手中的太阿剑。」

秦始皇皱眉道：「为何？」

这太阿剑可是长剑，重量不轻，他想挥动可不容易。

他随身携带，更多是身份的象徵。

杨学斌说道：「你挥一挥就知道了，看是不是变轻了。」

秦始皇点了点头，抓着剑柄，连带着剑鞘一起挥舞，不由惊呼道：「怎麽这麽轻？」

「快看，那马！」

这时。

身边有官员惊呼。

众人纷纷朝下方望去，就看到一队骑兵似乎是在地面上飘行。

马蹄刚过地面，可以腾跃干数米。

金字塔上，一名卫士试着跳了一下，轻易地跳上了三米多的高度。

「怎麽会这样？」

秦始皇满是惊恐之色丶

杨学斌说道：「因为三日连珠，三颗恒星的引力经过叠加，共同作用在了我们身上，也作用在了这颗行星身上，它将会被撕裂。」

他说着，人就不自主地飘了起来。

不仅是他，秦始皇丶牛顿丶冯·诺伊曼，以及地面上无数的人丶马丶非固定的物体，都轻飘飘地向天上飘了上去。

接近着，金字塔就发出轰隆隆的巨响，在三颗恒星的引力下轰然破碎，然后被连根拔起，最后更大的轰鸣声从大地之中传来。

杨学斌看到荒原上出现了无数条裂痕，就像是蜘蛛网般蔓延整个大地，并且裂痕还越来越大，

最后无数岩浆喷发而出，火光冲天。

这个时候，杨学斌他们已经飘到了十数万米的高空上了。

这是极其震撼人心的场景。

哪怕杨学斌早已经能够泰山崩于前而面不改色，可看着被三颗恒星引力撕裂的行星，依旧感觉灵魂都在战栗。

这就是大自然的伟力啊！

什麽核弹丶氢弹，在恒星的伟力下简直就是个小鞭炮。

杨学斌转头环顾四周，原本应该是鸟类领域的天空，漂浮着无数的物体，人丶马丶战车丶山脉，乃至整个大海等等都在往天上飘。

轰隆隆！

最后，行星内部传来惊天巨响，犹如宇宙大爆炸的声音。

在无数人惊骇的目光中，浩大的行星被撕裂，就像是有只无形的大手，五指狠狠插入了地心之中，将行星五分之一的体积给抓了出来。

顿时，无数炽热的岩浆疯狂喷发，就像是刚出炉的铁水。

它们汇聚成岩浆长河，从行星表面一直延伸到数十里的高空中，甚至还在不断地加速延长，形成长长的岩浆带。

因为空气稀薄，杨学斌也感觉呼吸困难，整个身体像是要被撑开。

就像是被鱼钩钓出深海的海鱼。

幸好他及时调低了真实度。

杨学斌努力转身看向太阳，浩瀚的太阳几乎占据了他们全部的视野，他也终于看到了从这颗恒星背后悄悄露出一部分的两颗恒星。

从这个方向看，三只叠加的太阳构成了宇宙中一只明亮的眼晴。

以三颗太阳的队列为背景，字幕出现：

第184号文明在三日连珠的引力叠加中毁灭，该文明进化至科学革命和工业革命。

这次文明中，牛顿建立了低速状态下的经典力学体系。

同时，由于微积分和冯·诺伊曼结构计算机的发明，奠定了对三体运动进行定量数学分析的基础。

漫长的时间后，生命和文明将重新启动，再次开始在三体世界中命运莫测的进化。

取下虚拟头盔，杨学斌澎湃的心潮久久不能平复。

虽然是虚拟游戏，可亲眼看到一颗巨大的行星被撕裂，这种壮观的场景实在是太震撼人心了，

也无外乎很多人玩了三体游戏后会加入三体组织。

不偏不倚地说，三体文明命运多，进化了两百多轮才走到今天的地步。

但可惜，文明之战没有善恶。

哪怕再可怜，再同情三体文明，但敌人就是敌人。

人类文明中就是圣母太多，才会因为可怜丶同情而加入三体组织，宁愿背叛自己的母文明，也要去拯救那个从未去过的外星文明。

这实际上跟那些恨国党丶各国吹没有什麽区别。

自私而愚蠢。

翌日清晨。

吃早饭时，杨学斌接到了常伟思的电话。

「喂，杨院士。」

「常将军，有什麽事麽？」

「嗯，有些事情需要向您谘询下。」

「行，我稍后过去。」

「等等。是这样的杨院士，这次不是二炮大厦，而是京城郊外。我已经派人过去接您了，他叫史强，我以前的一个老部下。」

「史强啊，行。」

杨学斌点了点头，随后就挂断了电话。

虽然不是三体三部任何一部的主角，可也是第一部和第二部的黄金配角，具有非常鲜明的个人行事风格。

至于去京城郊外。

看来如原着那般，为了应对三体文明和三体组织，国家成立了作战中心，常伟思被调去担任负责人了，否则也不可能重新提拔他的老部下史强。

叶文洁放下筷子，问道：「这段时间很忙麽？」

杨学斌摇头道：「还好，怎麽了？」

叶文洁说道：「爸身体不好，昨天晚上又进医院了。如果你能抽出时间，我想你陪我和小冬一起去看看爸。」

杨学斌忙问道：「情况怎麽样，没事吧。」

叶文洁说道：「老毛病了，没什麽大碍，毕竟年纪摆在那里。」

杨学斌点了点头，说道：「好，我们明天去吧。对了，告诉你个好消息，我们人类实验室正在研发寿命药剂，预计一年之内就有完成。

这寿命药剂，一针可延长寿命三百年左右，而且还能大幅度改善体质。

因此你也不用太担心。

以你爸的身体，撑过一年肯定没问题。『

叶文洁惊喜道：「真的，太好了，谢谢你学斌。」

第109章人类历史也是偶然

刚吃好早饭，手机又响了，是门卫打来的电话。

「打扰您了，杨院士。」

「什麽事？」

「是这样的，有个叫史强的人，说奉命来接您，您看要不要放行？」

「嗯，带他过来吧。」

说完，杨学斌挂断了电话。

他十年前就搬来了这里，属于独栋别墅，小区安保由军队负责。

即即！

没有多久，房门被敲响。

杨学斌提起公文包，朝在厨房的叶文洁说道：「文洁，我上班去了。」

「好。」

厨房里传来叶文洁的声音。

杨学斌打开房门，门口站着个士兵，以及一个里过的中年男子，五大三粗，满脸横肉，带着一股匪气，怎麽看都不像是个好人。

「您好杨院士，我是史强，您喊我大史就可以了，我是奉常将军来接您的。」

史强恭敬地说道。

他虽然混不吝，天不怕地不怕，即便是面对常伟思也敢直呼老常。

但面对杨学斌这样的大科学家，却是发自内心的尊敬。

杨学斌微微笑道：「就麻烦你了。」

史强像是受宠若惊道：「不麻烦不麻烦，能够接您，那是我的荣幸。杨院土，我们现在可以走麽？」

杨学斌点头道：「嗯，走吧，你跟我一起吧，你的车让它自己跟着。」

「好嘞！」

史强自然没有意见。

特制的防弹车内，杨学斌和史强坐在后排。

虽然全自动驾驶已经普及，但杨学斌的车依旧保留了司机，以应对各种突发状况。

杨学斌微微笑道：「大史啊，可知道常将军找我什麽事？」

史强摇头，也是满头雾水道：「不瞒杨院土，我也不知道，实际上到现在为止我也是糊里糊涂的。

我本来在公安局上班，前些天因为犯了些错误被停职。

然后就被常将军调到什麽作战中心了。

这是我上班的第二天。

我都还不知道敌人是谁，要跟谁打仗。」

杨学斌点了点头，跟他想的差不多。

史强看上去大大咧咧的，实则心细如发，擅长察言观色。

这是作为老民警的必备技能，

见杨学斌的样子，他就知道对方肯定知道，

于是装着大大咧咧地说道：「杨院士，您说我们现在四海承平，无论是经济实力还是军事实力都冠绝全球，谁还敢跟我们牙？而且，我每天都看新闻联播，刷抖音，也没看到与我们有关的冲突事件啊。」

杨学斌轻轻一笑：「既然常将军没有告诉你，那我也就不多说了，还是等他告诉你吧。」

史强心中一震，有些失声道：「还真要打仗啊？可这，也不可能啊。」

他狠狠抓了抓头皮。

当今世界，谁敢跟东大牙，m丶s联手都没有这个资格，毕竟弯鸟空天载机平台和玄鸟空天战机可不是吃素，可半小时内打击全球任何目标。

m丶s的空天战机虽然宣布试飞成功，但还没有形成规模，更没有大型空天载机平台，就更别说东大还手握宏聚变武器这个大杀器。

杨学斌想了想，悠悠问道：「大史啊，你的人生中有重大的变故吗？这变故突然完全改变了你的生活，对你来说，世界在一夜之间变得完全不同。」

史强想了想，摇头道：「我这一生中变故虽然不少，可这种变故却从未有过。」

杨学斌说道：「那你的生活就是一种偶然，世界有这麽多变幻莫测的因素，而你的人生却没什麽变故。」

史强满头雾水：「大部分人不都这样麽？」

「那大部分人的人生都是偶然。」

「可多少代人都是这麽平淡地过来的啊。」

「都是偶然。」

史强听得云里雾里，苦笑道：「杨院士，我就是个粗人，您说得太深奥了，我根本听不懂啊，

要不您再直白点。」

「你会明白的。」

杨学斌拍了拍史强的肩膀：「实际上，整个人类历史也是偶然，从石器时代到今天都没什麽重大变故，真的很幸运。

但既然是运气，总会有用完的一天。

很不幸，我们的运气用完了。

因此战争也就来了。」

想想三体文明，就知道人类文明有多幸运了。

甚至相比于远古时期，现代人也很幸运，基本上没有经历什麽大的天体撞击事件，也没有遇到什麽毁灭性的全球灾害。

要知道在地球历史上，可是经历了很多次的生物大灭绝事件。

史前大洪水，全球冰川覆盖，小行星撞击等等。

史强再次狠狠抓了抓头皮。

听不懂啊。

什麽人类历史也是偶然，什麽运气用完了，战争也就来了。

我们的敌人究竟是谁？

为什麽要说运气？

他没有继续追问。

既然杨学斌不想说，他再追问对方也不会说。

一个小时后。

车队驶进了城市近郊的一座大院，既没有门牌号，也没有单位牌。

常伟思早已经在门口等候。

见杨学斌下车，他忙迎了上来：「杨院士，又麻烦您跑一趟了。」

杨学斌说道：「常将军客气了，我们进去吧。」

常伟思点头道：「好，我们去办公室。大史，你先忙吧。」

「好嘞。」

办公室。

」..—-事情就是这样的，为了统筹应对三体组织和三体文明之事，上级决定成立作战中心，由我兼任总负责人。」

常伟思说了下目前的各种情况，最后说道：「这次请您过来，主要是想请您担任战中心的首席技术顾问。」

杨学斌点头道：「这个没问题。」

「太好了。」

常伟思欣喜笑道：「非常感谢您的支持。还有件事情，就是十点有个全球会议，我希望您能够参加，主要是讨论抓捕伊文斯的事情，这里有些技术性的问题需要向您谘询。」

杨学斌心中了然，还是装着疑惑道：「详细说说。」

常伟思说道：「自从抓捕申玉菲和潘寒后，我们就通过卫星在大西洋搜寻到了审判日号的踪迹，因为担心伊文斯会毁掉硬碟，我们一直没有行动。

就在三个小时前，巴拿马运河管理局接到了审判日号的申请，将于四天后通过运河，这也是我们采取行动最好的一次机会。

一旦审判日号通过巴拿马运河进入太平洋，我们再想抓捕伊文斯，获得主机上三体文明的信息以及三体文明援助的技术资料就再也没有可能了。」

抓捕伊文斯很容易，伊文斯毁掉硬碟也很容易。

但各国都想获得三体文明的情报，更想获得三体文明援助的技术资料，因此行动当然要小心翼翼，决不能出现任何差池。

预告一下，明天月初，爆更十章！

大家月票准备好啊！

第110章汪淼

常伟思顿了顿继续说道：「审判日号排水量不小，足有六万馀吨，内部布局什麽的，我们也一无所知，因此派特种部队肯定不行。

一旦受到攻击，伊文斯肯定会第一时间毁掉储存信息的硬碟。

请您过来，也是想谘询下您，

有没有一种技术能够在半分钟之内，杀死或重伤船上所有人，保护硬碟免受伤害。

亦或者是其他能够悄无声息解决他们的办法都行。」

杨学斌点了点头，假装低眉沉思。

严格来说，除了原着中的古筝行动外，他还有一个办法可以拿到审判日号主机上储存的所有信息，那就是激活潜藏其中的小程序。

只要激活小程序，就能通过通信卫星中转，获得主机上的全部信息。

但这里有个前提，审判日号必须联网。

但根据审讯潘寒的情报得知，审判日号每天只联网一个小时。

而受限于通信卫星的带宽，信息又太过庞大，想要悄无声息地传走所有信息和资料，至少需要二十四小时。

也就是说，需要二十四天。

这还是在审判日号不会发现数据被人窃取的情况下。

但显然不可能。

这种收集信息的小程序厉害之处在于其隐秘性，可一旦运行很容易就会被发现。

因此想要成功，唯有古筝行动。

见杨学斌一副苦思冥想的样子，常伟思也没有打扰，而是泡了一壶茶，给自己倒了一杯，又给杨学斌倒了杯，递到了杨学斌身前的桌子上，

四五分钟后，杨学斌这才缓缓抬头，说道：「方法倒有一个，只是相关技术能不能支持计划实现，还需要请相关专家过来，询问过后才知道。」

常伟思惊喜道：「太好了。杨院士，要请什麽人，我马上派大史去请。如果人在京城的话，完全可以赶得到会议的开始。」

杨学斌说道：「在京城。他就是国家纳米科学中心的汪淼教授，也是建木工程的技术总监之一，我这计划需要用到飞刃材料。」

「好。」

常伟思拿起电话就打给了史强：「大史，你再跑一趟，去接个人。他的相关资料和地点，我稍后发到你手机上。」

时间紧急，他需要先通过城市指挥中心确定汪淼的位置才行。

「好的，老常。」

史强答应得很乾脆，反正他就是来打杂的。

常伟思挂断电话，说道：「杨院士，我已经在这里为您安排了一间办公室，我先让人带您去看看。接下来我还有些事情，我们稍后会议室见。」

杨学斌点头：「嗯，好。」

即！

「来了！」

听着清脆的敲门声，汪淼朝大门喊了声，放下手中的筷子走去开门。

他妻子还在厨房里忙活，女儿坐在他对面。

吱嘎。

随着打开房门，汪淼就看到了史强那满脸横肉的大脸，抽着烟，满身匪气，不知道的还以为是土匪上门了。

「你是谁？」

汪淼皱眉，带着一丝质问。

史强吐了口烟，拿起手机看了看，再次看向汪淼，声音很粗：「汪淼？」

汪淼不悦道：「是我，你是什麽人？还有，不要在我家门口抽菸。」

「行！」

史强笑了笑直接用手指掐灭菸头，然后左右看了看，发现没有垃圾桶后，就直接收进了裤袋子中。

这一番动辄，看得汪淼眉头皱得更深。

做完这些，他才拿出自己的证件，出示给汪淼看：「我是东城公安局的史强，有件事情需要您配合一下，请跟我走一趟吧。」

「什麽！」

汪淼懵了，他快速看了眼正在吃饭的女儿，以及还在厨房里忙活的妻子，心中暗暗松了口气，

似乎庆幸没有被她们听到。

他皱眉疑惑道：「史警官，不知道你要调查什麽事情，需要我配合？」

「呢，嗨，不好意思汪教授，都怪我嘴笨，没有说清楚。」

史强也反应了过来，连忙道歉道：「是这样的，我虽然是治安大队的，但暂时被调到作战中心帮忙。是我们常将军有事找您，希望你过去一趟。

「作战中心，常将军？」

汪淼眉头皱得更深，狐疑地看着史强。

如今天下承平，东大国力冠绝全球，谁敢跟东大手腕，竟然还有作战中心。

光听名字，就知道是专为战争而立。

在和平年代，军中是不可能有这种名字的部门的。

这人该不会是骗子吧？

史强看出了汪淼的担心，粗嗓子笑道：「嗨，我也才入职作战中心两天，因此还没有工作证，

不过你可以登录我们公安的官网，上面有我的履历。」

汪淼点了点头，并没有因此而轻信史强，而是拿出手机查询。

果然，在东城分局官网找到了史强。

虽然史强身份不作假，但他并不想去什麽作战中心。

他打心里反感史强，于是推脱道：「不好意思，我今天上午还有几个非常重要的会议。」

史强挥手道：「我们会跟你们超导中心的领导打招呼的。对了，在你之前，我还接了杨学斌杨老院士去做作战中心。」

他补充这一句，也是为了增强自己的说服力。

看得出汪淼的怀疑和推脱。

「杨院士！」

汪淼一震，忙道：「你没骗我？」

史强笑着说道：「我骗你有什麽意义。呐，我先前还求着跟杨院士拍了张合照，你可以看看，

这里还有拍摄时间水印。」

他拿出手机打开相册，最新一张赫然就是与杨学斌在车上的合照。

看着照片，还有照片上时间水印，汪淼相信了史强，点头说道：「好。你先等等，我换身衣服再走。」

他是认识杨学斌的。

说起来，他当初能够那麽快就完成飞刃材料和飞刃材料的工业化生产，可是受过杨学斌的指点，而且他心中还潜藏个秘密。

自从见过杨冬一面后，他就深深记在了心里，再也忘不了。

只是可惜，他那会已经结婚了。

他也爱自己的妻子，以及女儿，因此只能把这个心思深深的藏在心里。

这个什麽作战中心竟然连杨学斌都请动了，事情肯定不小。

莫非真有战争要发生？

但不可能啊。

他虽然对国际局势不是很关心，但这种大事，恐怕早已经有铺天盖地的新闻了，他不可能不知道。

第111章作战会议（1/10，求订阅）

路上。

汪淼说道：「史警官对吧。」

史强大大咧咧道：「叫我大史就可以了。」

汪淼也不客套，问道：「大史，我想知道这个作战中心究竟是做什麽的，莫非真有战争要发生？还有，你们请杨院士和我过去做什麽？」

听到这个问题，史强也不由狠狠抓了抓头皮，无奈道：「汪教授，你别问我，我也不知道，我只知道战争已经开始了。至于敌人是谁，不知道。」

「战争已经开始了！」

汪淼满头雾水，随后狐疑地看着史强：「如果战争已经开始了，为什麽我没有看到半点新闻报导？而且以我们东大的国力，谁敢再挑我们？

还有，你作为作战中心的工作人员，竟然说战争已经开始了但敌人却不知道。

你认为我会相信麽？」

史强无力地辩解道：「汪教授，我真不知道。我问了我们的常将军，他不肯说，只告诉我战争已经开始了。后来我又问了杨院士，他也不肯说，反而说了些非常深奥的话。」

「什麽话？」

汪淼好奇地问道。

从史强的话中可以看出，杨院土是知道实情的。

史强说道：「杨院士问我，我人生中是否发生过某种重大的变故，以至于完全改变了我的生活，就像是前后是两个世界一般。

我说没有，杨院士就说我的人生是种偶然。

我说大部分人都这样，杨院士就说大部分人的生活都是偶然。

甚至最后还说，我们人类历史也是种偶然，从没有遇到过什麽重大的变故。

既然是偶然，那就是种运气。

如今我们运气用完了，于是战争也就来了。」

说到这里，他看向汪淼道：「汪教授，我就是个粗人，比不得你们这些大知识分子，你跟我说说，杨院士这话是什麽意思？」

「这—

汪淼皱眉，最后也疑惑地摇头。

他也听不懂啊。

史强有些垂头丧气，说道：「算了，反正只要我们还在作战中心，早晚有一天会知道真相的。

就是他们那些大人物，不说就不说吧，干嘛这样吊着我们的胃口。」

汪淼依旧皱眉沉思。

战争已经开始，但敌人却不知道是谁。

那找他来干什麽？

他就一个搞纳米材料的，可不是什麽军事家。

当史强和汪淼赶到作战中心时，被通知会议快要开始了，常伟思和杨学斌都已经去了会议室，

让他们也直接过去。

推开会议室的大门，汪淼目光快速扫过全场，很快就锁定了杨学斌。

虽然快六十岁，但看上去却就四十出头的样子。

随后他瞳孔微微一缩。

这会议室里，竟然还有不少外国将领。

只是他对各国军装不是很了解，看不出是哪国人。

但看样子都职位不低。

这不是作战中心麽，怎麽会有外国军官？

除了六名外国军官，会议室还有十几名东大的军官，四名警方人员，以及包括杨学斌在内不少各行业的专家学者。

明明是八竿子都打不着的人，竟然能够坐在一起开会，让汪淼有种荒唐感。

「小汪！」

看着杨学斌跟他招手，汪淼忙收敛心神。

他快步走到杨学斌身边，恭敬喊了声：「杨院士您好。」

杨学斌指了指身边的座位：「坐吧。」

「矣。」

汪淼在杨学斌身边坐好，史强紧挨着汪淼坐下。

汪淼耐不住好奇心，凑到杨学斌耳边低声问道：「杨院土，这作战中心究竟是怎麽回事，我们和谁开战了，还有这里怎麽会有这麽多外国将领？」

杨学斌说道：「这事一时半会也说不清楚，等会议后再说吧。」

汪淼闻言只好作罢，但心中好奇更甚。

「咳咳！」

坐在主位上的常伟思轻咳了几声，让会议室安静了下来，这才开始说道：「既然人到齐了，那会议就开始吧。

不过在此之前，我先给大家做个介绍。

这位是杨学斌杨院士」

他指着杨学斌刚介绍完，正要继续介绍其他人，会议室就哗然了起来。

刷刷！

一双双眼睛都看向了杨学斌，

尤其是六名外国军官，那锐利而热切的眼神，让眼珠子都似乎要突出来。

「啊，杨院士竟然也来了！」

「哇，杨院士看上去好年轻啊，不是说快六十岁了麽？」

「哦mygod，这就是杨，两个世纪最伟大的科学家，没想到我能有幸见到。」

「有他在，或许有办法解决审判日号。」

对于杨学斌的信息，国家一直采取保密措施，因此外界也只知道名字，从没有任何照片流出，

导致杨学斌的身份成谜。

杨学斌朝众人笑了笑，这种崇拜的眼神他早已经习惯了。

许久。

当会议室再次安静下来后，常伟思继续介绍，其中六位外国军官最为让人注意，他们分别来自老苏俩人，老美俩人，约翰牛丶高卢鸡各一人。

他们之中既有现役军人，也有情报人员。

当介绍完后，常伟思又让人把文件发了下去，说道：「同志们，会议现在就正式开始了。会议的主题在文件里，你们可以看看。

简单来说，这艘六万吨的审判日号邮轮，我们对其内部结构，一无所知。

其中有多少武装人员，同样一无所知。

而我们的目标，就是以最快地速度将里面所有的人员制伏，确保其主机内的硬碟不会被破坏，

里面有我们需要的信息。

目前审判日号邮轮还在大西洋飘荡，计划在四天后通过巴拿马运河。

这也是我们最佳的行动窗口。」

说到这里，他顿了顿继续说道：「目前全球的各个作战中心都在制定行动方案，这些方案将由总部在十小时之内选择并确定一个。

我们这次会议的任务，就是讨论行动方案，最后确定一至三个最可行的上报总部。

在座的既有作战专家，也有各行业的翘楚，希望大家可以畅所欲言。」

史强敏锐捕捉到了『全球的各个作战中心』，眼中不由闪过异色，这说明面临战争的不只是东大，而是包括全球各国。

并且全球各国的作战中心还是联盟状态。

这就让他纳闷了，他们的敌人究竟是是谁，竟然要全球各国联合？

难道，敌人就是审判日号？

想到这里，史强认真看着文件，发现已方对审判日号的情况几乎是一无所知，却要求他们必须在敌人反应过来前，抢到主机里的硬碟。

这难度，可不是一般的高啊，

第112章古筝行动（2/10）

看着文件，汪淼眉头紧皱，不时以馀光警向杨学斌，

他实在搞不明白，他就一个搞纳米材料的，跟这种特种作战完全扯不到半毛钱关系。

喊他来有什麽用？

还有常伟思口中的『全球的作战中心」，其中肯定包括了m丶s。

而以东大，m丶s联手，全球哪来的对手？

难道敌人还是外星人不成！

想到这里，他又暗暗摇头。

如果真有外星文明入侵，新闻早就铺天盖地了。

这审判日号邮轮究竟藏着什麽秘密？

许久，一位专家摇头说道：「常将军，我认为这种任务根本不可能完成，因为我们对审判日号邮轮一无所知，甚至连主机在哪都不知道。

想要破坏硬碟，也就是一梭子的事情。

如果这硬碟上的信息真的非常重要，那主机室肯定是有值守人员的。

从察觉到我们动手到开枪破坏硬碟，最快只需要十秒钟。

也就是说，我们必须在行动被觉察前十秒之内，使得值守人员丧失行动能力，同时在其他人赶去毁坏硬碟前，将所有人员消灭。

但这可能麽？

除非我们能够隔空将武装人员投送到主机室，否则这个任务根本不可能完成。」

常伟思带着温和的笑容，说道：「所以才需要大家群策群力。」

老英的情报人员说道：「常将军，我们在审判日号上有没有内应？如果有内应的话，或许可以尝试里应外合，让他们保护好硬碟，支撑到我们攻入邮轮内部。」

众人纷纷点头，这倒是个不错的办法。

常伟思摇头道：「没有。」

一位东大的军官说道：「杨院士，可以使用宏聚变武器麽？我记得宏聚变武器具有目标性，可以将邮轮上的人全部打成幽灵人。」

刷刷！

众人纷纷看向了杨学斌。

杨学斌摇头道：「不大现实，一来是宏聚变武器再限制威力，影响范围也有五六百里，很容易误伤；二来宏聚变武器具有随机性，不会让所有人都会进入宏观叠加态。另外球状闪电也不行，因为他释放能量需要十几秒，甚至更长。」

又有人提议道：「那中子弹呢？」

杨学斌依然摇头道：「中子辐射无法瞬间致死，依然不可行。」

接下来，他们又分别提出神经性毒素丶震荡炸弹丶次声波等等，到最后都被证明行不通，这让会议一下子进入了僵局。

常伟思看向了杨学斌，微微笑道：「杨院士，还是说说您的办法吧。」

刷刷！

众人再次看向了杨学斌，心中惊疑。

从常伟思的话中可以听得出，似乎杨学斌早就有了办法。

既然大佬有想法，我们献什麽丑？！

杨学斌点了点头，说道：「对于飞刃材料，想必大家都不陌生吧。」

汪淼瞬间来了精神。

他忽然明白为什麽自己会被喊来开会了，不是常伟思，而是杨学斌喊他来的。

一名专家说道：「飞刃材料可是太空电梯缆绳的材料，也是建木工程的基础，我们当然知道，

只是杨院士，这与这次行动有什麽关系？」

其他人纷纷点头。

杨学斌说道：「当然有关系。飞刃材料属于分子级材料，仅有几纳米厚度，这意味着它具有极致的锋利度，可以轻松切开钢铁。

同时它也具有超强的韧性和抗拉性，是钢铁的数百倍。

如此，我们便可以设计这样的方案。」

说到这里，他拿起自己手中的中性笔，又将汪淼的中性笔拿了过来，并列竖着：「我们可以在巴拿马运河两岸，竖立两根铁柱，将飞刃材料像是琴弦般绑在柱子上。

当审判日号通过运河时，船身会被悄无声息地切割。

只要我们控制着『琴弦』的密度，就能保证杀死所有的船员，而又因为飞刃材料极细，即便硬碟等存储设备被毁，也不影响后续的数据恢复。」

储存设备被毁，肯定会丢失部分数据。

但飞刃材料的切口极其平整，无论是硬碟光碟，还是集成电路存贮体，其中的信息绝大部分都可以恢复。

说到这里，杨学斌看向汪淼：「小汪，飞刃材料能够满足我这样的行动方案麽？」

嘶嘶！

在场的众人都忍不住打了个冷颤，因为他们已经想像出了那副画面，被切割的除了船身外，所有船员的身体也会被悄无声息的切割。

这种程度上的切割，甚至身体已经被切割成了几段都不会立马反应过来，而是走着走着，身体就四散落地了。

这画面太血腥了。

汪淼同样也打了个冷颤，有些哆道：「能够满足。」

虽然血腥，但却是目前唯一可行的办法，

有人问道：「杨院士，飞刃材料如此锋利，会不会把两根柱子也给切割了？」

「这个简单，可以在柱子上垫一层片状的『飞刃」材料。」

杨学斌转头看向汪淼：「小汪，片状的飞刃材料，你们应该有能力制造吧。」

汪淼点头道：「可以的，杨院土。」

「好！」

常伟思欣喜说道：「既然杨院士的方案切实可行，飞刃材料也能满足技术需要，那接下来就是确定详细的行动方案了。」

现实不同于原着，原着里飞刃材料还没有完成量产，数量和长度都有限，因此才需要设置在运河最窄的区域，甚至琴弦间隙达到了五十厘米。

为此，他们不得不想办法让审判日号白天通行，以免晚上大家睡觉，躺着状态能够轻松穿过五十厘米的间隙。

实际上白天也有人睡觉，并不能保证杀死所有人，行动还是有可能失败的。

框架都搭好了，接下来的行动细节自然简单。

毕竟在场有不少的特种作战专家。

为免误伤其他船只，以及后续储存设备的打捞，最终决定将行动地点放在盖拉德水道的最窄处，这里仅有一百五十米宽。

至于琴弦的密度，达到了恐怖的五厘米即便是平躺着休息，也休想要逃过。

有名海军军官忽然说道：「审判日号过巴拿马运河时，有引水员会随船，他们肯定会牺牲掉。

还有船上的部分船员，他们对于三体组织可能并不知情。」

此话一出，会议室的气氛顿时一滞。

老美的军官半响后说道：「他们为自由而死，死得其所。」

老苏军官也附和道：「为了伟大的胜利而牺牲，他们会被世界人民所牢记。」

最终行动方案被确定。

名为古筝行动。

第113章汪淼的震惊（3/10）

会议结束后，杨学斌就离开了。

汪淼没有急着离开，而是和史强找到了常伟思，希望常伟思能够告诉他们实际情况。

我们究竟是与谁开战了？

常伟思想了想，说道：「其实告诉你们也没什麽，反正这次之后，有些事情也会向民众公开，

只是你们要有个心理准备，我们的敌人—是外星文明。」

「外星人！」

汪淼和史强都失声惊呼，眼晴都快瞪了出来。

这太扯了吧。

好端端的，地球怎麽会和外星文明开战。

而且也没见到外星人的踪影啊。

常伟思揉了揉发胀的眉心，这段时间他累得更呛，叹声道：「虽然听上去有些不可思议，但我们的敌人确确实实就是外星文明，而且还是来自离我们仅有四光年的比邻星。

我们这次行动任务的目标审判日号，便是三体组织的大本营。

而三体组织，则是三体文明的信徒。

他们奉三体文明为主，口号是『消灭人类暴政，世界属于三体』，宗旨就是消灭我们所有人，

引领三体文明降临，清理我们这些「邪恶」的人类。

根据我们审讯三体组织成员得到的情况，审判日号的主机上应该存有大量有关于三体文明的资料，以及三体文明援助的技术资料。」

史强一针见血道：「敢情这三体组织，就是个邪教啊。这种人我见多了，莫名其妙就拥有了反人类的人格，为此不惜搭上自己的性命。」

汪淼则抓住了重点：「也就是说，这个三体文明还没有抵达地球了对吧。」

常伟思说道：「对，也不对。对，是因为三体舰队确实还没有到，预计四百年后才会到达。不对，则是因为三体文明已经有先遣队抵达地球了，并锁死了我们的基础科学研究。」

「已经到了，而且还锁死了基础科学？」

除了震惊，汪淼更多是不解。

人类文明的基础科学，三体文明凭什麽能够锁死。

常伟思说道：「他们的先遣队不是你理解的先遣队，而是两颗智子，两颗拥有智慧的质子，它们能够干扰对撞机的对撞实验，也就锁死了我们对粒子物理的研究。」

汪淼眼睛再次瞪大，不可置信道：「质子已经属于基本粒子啊，小的可以忽略不计，三体文明竟然可以赋予它们智慧，这怎麽可能，除非他们会仙法。」

常伟思摇头道：「这是科学，我听杨院士说过，好像是将九维的质子在二维上展开，面积可以覆盖我们地球，然后再在上面刻蚀电路，载入智能程序。」

「这—.

汪淼感觉像是在听天方夜谭，这太疯狂了。

史强忧心说道：「老常，三体文明既然这麽厉害，那我们打得过他们麽？」

常伟思摇了摇头，说道：「我也不知道，不过看杨院士的态度，似乎我们也并非没有胜出的把握。毕竟在三十年前，我们就已经在为战争做准备了。

三十年前，我们国家是什麽样子，相信你们也都有印象。

而四百年后，我们又能发展到何等程度。」

「我们三十年前就在为战争做准备，那岂不是说三十年前就知道三体文明的存在了？」

汪淼震惊道。

他感觉自己的认知一再被刷新。

史强也是震惊不已，三十年前的东大可是一穷二白啊。

常伟思点头道：「不错。这件事情最早可以追溯到m丶s冷战，当时他们在各个方面都在进行激烈的竞争，包括寻找外星文明。

我们自然不甘落后，于是也推出了寻找外星文明的红岸工程。

杨院士和他妻子叶教授都是最早的开创者。

最终通过红岸工程，我们首次与三体文明完成了一次对话。

但接到的对话却是对我的警告。

警告我们不要再应答，以免被三体文明定位坐标，引来入侵。

考虑到我们太阳系离比邻星星系太近，当时杨院士他们都认为，即便我们不回答，三体文明也会寻到我们地球来，因此我们必须早做准备。

只是超出我们预料的是，他们竟然来得这麽快，打得我们一个措手不及。」

如果再晚来几年，杨院士就能够完成大一统理论，也就完全不用担心三体文明了。

但可惜，终究是差了一步。

汪淼和史强听完之后，都是震惊地说不出话来。

这也太早了吧。

三十年前那麽落后的科技局面，东大竟然能够联系上外星文明，简直无法想像。

不过让他们心理稍安的是，人类文明并非没有一战之力。

知道事情真相后，汪淼忽然意识到肩膀上的沉重。

这次任务不容有失。

或是看出了汪淼的沉重，史强拍了拍他的肩膀说道：「汪教授啊，老常都说了，即便三体文明要来，也是四百年后的事情，反正我们这辈子是看不到了。所以该吃吃，该喝喝，万事不往心里搁，尽力就行。」

汪淼听完后，心里却是松了不少。

常伟思却笑着说道：「大史啊，这可说不定啊，或许我们可以活到那个时候，经历人类历史以来首次星际之战。」

史强翻了个白眼道：「活到四百年后，除非我们都成仙还差不多。」

汪淼则是心中一动，若有所思，

常伟思说道：「当然不是成仙，而是延寿的基因药剂。算了，先不说这些了，汪教授，飞刃材料的事情就麻烦您了，以后大史就是你的联络员，有什麽需要尽管跟他说。」

「好！」

汪淼点头，心中则是果然了声。

这些年东大在基因技术方面发展迅猛，研发出了各种重疾丶甚至是不治之症的特效药，接下来开发验收药剂似乎也顺理成章。

听到延寿的基因药剂」，史强顿时来了精神。

能够长生，谁愿意去死。

不过看常伟思的样子，似乎不想详细说，这让他心中满是怨念。

这种说一半留一半的风格，当真是烦人。

时间一晃，转眼间就是四天。

这四天里除了正常上下班，杨学斌就是玩三体游戏，终于玩到了三体游戏的结尾，一千艘战舰在三体人欢呼声中踏上了远征的征途。

三体游戏结束后，杨学斌收到了参加线上会议的邀请。

这让他有些无语。

这群人还真是胆大包天啊，以为躲在网络里聚会就无所畏惧。

他们并不知道，自己已经被所谓的主抛弃了。

作战中心。

杨学斌接受常伟思的邀请再次来了，说是见证古筝行动。

第114章最後的审判日号（4/10）

作战中心。

杨学斌和常伟思并肩坐在沙发上，看着实况的全息投影。

明明在常伟思的办公室里，但全息投影一开，就仿佛置身于巴拿马运河河畔一样。

他甚至能够感受到酷烈的阳光，和轻轻吹过的微风。

全息投影是可以人机互动的，也就是说可以根据人的需要，可以拉近或拉远，以及旋转方向，

以便从不同的角度去看。

汪淼和史强都赶往了巴拿马运河，他们需要亲身参与行动。

盖拉德水道两岸，分别平放着两根二十四米长的钢柱，五百根一百六十米的超强度纳米丝已经按五厘米间距连接在两根钢柱上。

只是每根纳米丝靠右岸的一端还连接了一段普通钢丝，这可以使纳米丝随着系在上面的坠物沉入河底，以方便其他的船只通过。

两根钢柱的一端都与活动铰结相连，只有等待审判日号前面的最后一艘船通过就能拉回普通钢丝，把纳米丝在右岸钢柱上做最后固定，最后将两根钢柱立起来。

十儿分钟前，审判日号已经由加通湖驶入盖拉德水道，

行动如此顺利，看来三体文明还是如原着般暂时抛弃了三体组织，否则他这个计划根本不可能成功，只能尝试在太平洋使用宏聚变武器。

「二号观察哨报告，目标前方已没有任何船只。」

这时，全息投影中传出一个声音。

这声音本应该是英语，但播放出来时自动翻译成了中文。

常伟思原本松弛的身体顿时绷紧了，他双手插入虚空中，做出『拉近」的动作，很快看到了五公里外的审判日号邮轮。

审判日号船体呈黑色，上层建筑雪白。

宽的甲板上，原本巨大的抛物线天线也不见了，应该是收了起来免得被人怀疑。

轰隆隆的轰鸣声远远传来，浑圆的船首推起的浪排冲击运河两岸。

「来了！」

常伟思说了声，目光灼灼。

很快，又有一个声音从全息投影中传出：「把『琴」立起来。」

常伟思再次拉远，恢复原来的视线。

就看到几名头戴安全帽工人模样的人出现在两岸，其中右岸的人利索地抽回连接飞刃丝的普通钢丝，把已经绷紧的飞刃丝在钢柱上固定好。

然后两岸的人同时拉动几根长钢索，将两根钢柱缓缓竖立起来。

为了伪装，两根钢柱上都挂了一些航标和水位标志。

他们干得很从容，甚至看上去还有些懒洋洋的，像是在从事一件平淡乏味的工作，如此也是为了迷惑审判日号上可能有人会通过望远镜观察。

古筝虽然立了起来，但河面上却空无一物，

因为飞刃材料太细了。

除非是凑到眼前，否则根本发现不了。

「目标距离四公里！」

「目标距离三公里！」

「目标距离两公里！」

「目标距离一公里！」

全息投影中，不断传出最新的监视情况，

很快，一艘如小山般的巨大邮轮出现在了全息投影中，像是真的在朝他驶来，让杨学斌一瞬间都感受到极大的压迫感。

审判日号的申板上，有安保人员在巡视周围。

他们也发现了伪装成水位标志的两根铁柱，但并没有放在心上，却不知道真正的危险和死神已经在降临。

终于，船首接触到了飞刃材料。

没有想像中的火光四溅，也没有任何声音发出。

甚至杨学斌都看不到飞刃材料嵌入了船身，只看到邮轮几乎速度不减地越过了两根铁柱，像是真的空无一物般。

这种情况让人怀疑，河面之上是不是真有飞刃材料网，亦或者飞刃材料网都已经崩裂了。

不过很快，杨学斌就知道自己多虑了。

他看到船体上层建筑最高处的一根细长的天线从下部折断了，天线滚落下来。

很快，飞刃丝存在的第二个迹象出现了。

甲板上的安保人员和引水员他们在各自忙着，忽然之间身体被切割成了几十段。

前一刻还是好端端的，仅仅是走了一步路，身体就散了，混合着喷涌出来的血液，在甲板上掉的一地。

至始至终，他们都没有来得及发出一声惨叫。

在飞刃丝面前，人体脆弱如水豆腐。

如此一幕，别说是杨学斌了，就连常伟思都忍不住心中一颤，

太残暴了！

船尾通过两根钢柱后，审判日号仍在以不变的速度向前行驶，一时看不出更多的异样，但杨学斌明显听到发动机怪异扭曲的声音，接着被一阵杂乱的巨响所代替。

那声音听起来就像一台大马达的转子中，被扔进去一只扳手。

不，是很多只扳手。

他知道，这是发动机的转动部分被切割后发出的。

在一声刺耳的破裂声后，审判日号的船尾一侧出现了一个破洞。

这洞是被一个巨大的金属构件撞出的。

那个飞出的构件旋即落入水中，激起了高高的水柱，在它一闪而过之际。

一股浓烟从破洞中涌出，在右岸直线航行了一段的审判日号就拖着这道烟尾开始转向，很快越过河面，撞到左岸上。

杨学斌看到，冲上岸坡的巨大船首在急剧变形的同时，也将土坡像水面一样冲开，土浪就像是波涛一般剧烈翻滚。

与此同时，审判日号开始散成四百多片薄片。

每一片的厚度是五厘米，看上去就像是一层层薄板。

上部的薄片前冲速度最快，与下面的逐级错开来。

这艘巨轮像一叠被向前推开的扑克牌，这四百多个巨大的薄片滑动时相互摩擦，发出一阵尖利的怪音，像无数根巨指在划玻璃。

在这令人无法忍受的声音消失后，审判日号已经化做一堆岸上的薄片，越靠上前冲得越远，像从一个绊倒的服务生手中向前倾倒的一盘子。

那些薄片看上去像布片般柔软，很快变形，形成了一堆复杂的形状。

让人无法想像它曾是一艘巨轮。

与此同时，大批士兵开始从山坡上冲向河岸，直升机群在天上轰鸣。

它们越过覆盖着一层色彩斑斓的油膜的河面，悬停在审判日号的残骸上空，抛撒大量的白色灭火剂和泡沫。

很快，残骸中的火势就被控制住了。

另外三架直升机迅速用缆索向残骸放下搜索人员。

「好！」

常伟思忍不住震撼地欢呼了声，他关闭全息投影，欣喜说道：「杨院土，我们成功了。果然，

三体文明放弃了三体组织。哈哈哈。」

在这之前，这句话他可不敢说，甚至在会议上都自动忽略。

以免引起三体文明的警惕，从联系伊文斯。

如今目标已经完成，他再也不用顾忌了。

第115章小程序（5/10）

杨学斌微微笑道：「常将军，现在还不是高兴的时候，我们只是摧毁了审判日号，杀了伊文斯他们，三体组织依旧隐藏得很深。

这次事件后，三体文明极有可能再次扶持三体组织，重新培养出一个统帅来。

除恶务尽，斩草除根。

唯有将三体组织连根拔起，彻底铲除，我们才能获得稳定的发展环境。」

常伟思神色一肃，随后叹息道：「杨院土，您所说我们岂能不知。只是三体组织隐藏得太深，

不仅都是单线联系，还有相当一部分人连伊文斯都不知道身份。

在这种情况下，想要将他们一网打尽谈何容易。

目前我们能做的，也就是加大对他的追查力度，同时派兵进入素丹，彻底解决后顾之忧。」

杨学斌嘴角微微翘起：「我有办法。」

常伟思露出惊喜之色，忙道：「真的？您真有办法。」

「当然！」

杨学斌斟酌着说道：「不过这个办法有些不光彩，甚至是有些违法。说起来，这只是我当年随意埋下的一个伏笔，没有想到如今能够用上了。」

常伟思看着杨学斌，思维百转。

许久，他缓缓点头，郑重说道：「非常时期，行非常手段。只要能够彻底解决三体组织，稳定内部秩序，任何手段都可以考虑，还请杨院士直言。」

杨学斌颌首，说道：「你也知道，弯道工程就是我主导的，甚至这些年来，我们国家的计算机产业都是在我的指导下发展的。

可以说，这世上没有人比我更懂硬体和软体。

利用晶片和作业系统上的隐蔽漏洞，我编写了一个小程序，潜伏于全球所有的计算机主机中，

主要其收集数据之用。

在没有得到激活指令前，它属于作业系统的一部分，谁也发现不了。

而一旦激活，它会立马会将收集到的所有信息，通过光纤丶通信卫星等手段，传到良湘对撞机基地的超级计算机上。」

说到这里，他顿了顿，看到常伟思已经是一副目瞪口呆的模样。

说实话，常伟思是真震惊到了。

实际上，像这种利用漏洞来收集情报的方式，各国都在做，只是影响力有限，主要还是这种手段无法普及。

毕竟网络安全，一直都是各国的重点工程。

可谁知道，杨学斌早在很多年前就开始布局了，更是直言小程序已经潜伏于全球所有的电脑主机上，这简直要逆天了。

不过他相信杨学斌所说，估计只是一步闲棋。

毕竟一直以来，杨学斌给人的印象就是醉心于科研，凡是行政类的工作，要麽是拒绝，实在是拒绝不了的也是由副手代劳。

这样无心于政治，只醉心于研究的科学家，怎麽可能有坏心思。

杨学斌继续说道：「同时收集全球的信息，这数据量太大，有些不现实，而且容易引起国家争端，因此在激活这段程序时，我们可以添加一个甄别功能。

比如加入关键词，三体丶主丶消灭人类暴政等。

在被激活且触发关键词后，这段小程序会将收集到的所有信息，包括过往的聊天记录丶浏览记录等，全部传输过来。

最后我们再由『盘古」进行甄别，将可疑或是三体组织成员的身份信息筛选出来。」

盘古」，是东大打造的最强人工智慧。

杨学斌顿了顿，继续说道：「不过为了避免争端，我建议向上级汇报，让上级同各国尽快达成协议，最好是在中午前完成。如此即便有三体文明通风报信，我们也能将他们一网打尽，迟则生变。」

「好，我马上汇报。」

常伟思也知道这事的紧迫性，是越快越好。

只要速度够快，即便三体文明重新接纳三体组织，通风报信也晚了。

他站了起来，说道：「杨院士，您先回办公室休息下。」

「好。」

杨学斌点了点头，回到了自己的办公室，

常伟思的回报，引起了上级极大的轰动：

「乖乖，杨院士当真是深谋远虑了，多年前就悄然埋下这麽一枚棋子。」

「哈哈哈，好啊，这就是我们老一辈的战略眼光。有些手段我们可以不用，但不能没有，也不能不提前准备。」

「做！有什麽好讨论的。三体文明都要打来了，全球都要联合起来，不过是手段有些不合法而已，我看谁敢反对！」

「立马通知各国，必须在中午前作出决定，此事越快越好。」

「杨院士当真是我们的国宝啊，先是提出古筝行动，解决了审判日号，立马又拿出一个小程序，可以将三体组织一网打尽。」

对于杨学斌的提议，东大自然没有意见。

而m丶s等国，在经过激烈讨论后，也还是同意了下来。

因为目前的形势，清剿三体组织才是大事。

若是不尽快将他们一网打尽，等三体文明回过神来重新接纳三体组织，那将来对付起来可就麻烦了。

智子的全球监控能力，实在是太bug了。

在智子的监视下，他们任何行动和计划，全都没有任何意义。

常伟思走进杨学斌的办公室，振奋地说道：「杨院土，我们和各国都达成了协议，授权您激活小程序，收集全球三体组织成员的信息。」

「好！」

杨学斌也是暗暗震惊。

他看了看时间，从离开常伟思到现在，也才过去了一个小时而已。

看来危急时刻，人的潜能当真是无限啊。

他坐在电脑前，快速敲出一行行代码，然后按下确定键，向全球所有正在联网的电脑和计算机发出激活小程序的命令。

杨学斌能够做到这些，完全得益于东大计算机产业断崖式的领先。

从最初的矽基晶片，到现在大规模运用的碳基晶片；从作业系统到各种软体等等，可以说几乎是东大一家独大。

m丶s追赶了几十年，也抵制了几十年，但最后还是不得不默认认输，因为如果不够卖东大的硬体和软体，他们的发展速度只会更慢。

就像碳基晶片。

东大早已经完成了普及，而他们才堪堪在实验室完成复制。

如果不购买，算力从哪来？

&amp;gt;

第116章清剿三体（6/10）

发出激活指令后，杨学斌继续敲着键盘，远程接管了良湘对撞机基地的超级计算机神龙九号，

他拥有这台超级计算机的最高权限。

随后，杨学斌拿出手机，联系上了银河一号的主任。

银河一号是目前东大最强的超级计算机，浮点计算将达到恐怖的200亿亿亿次每秒，其上也搭载了最强的人工智慧『盘古」。

虽然良湘的神龙九号也搭载了盘古分身，但这个分身的长处是分析数据，协助科学家完成对对撞实验数据的分析。

再加上良湘神龙九号的算力远远无法和银河一号相比，因此利用小程序收集到了海量数据，还是需要交给银行一号和盘古进行分析和筛选「喂，老师。」

「宋凯，我目前有个紧急任务，需要用到银河一号。」

「什麽时候要？」

「最快的速度，十万火急。」

「好，我这就为您安排，您稍微等等。」

作为东大计算机产业的奠基人，杨学斌的学生早就遍布全国，而且很多都是身处高位，

别人想要用到银河一号，至少要排好几个月的队。

但杨学斌只是一个电话的事情。

以东大为中心，从京城开始，一批批电脑中的小程序被激活，它将早就收集了好几年的信息，

通过光纤或无线网向良湘基地传递。

之所以是一批批，当然是担心数据量太大会堵塞网络，撑爆良湘的神龙九号。

东大境内，三体组织成员肯定不少。

而接触过三体组织，疑惑这说科学边界的人就更多了。

杨学斌激活小程序后，通过关键字甄别，唯有触发了关键字的电脑，小程序才会将收集到的信息传给良湘基地。

如果没有触发关键字，小程序则会继续潜伏。

也就是说，凡是触发了关键字的电脑，其主人不是三体组织成员，就是与科学边界有过接触的人，人数绝对不少。

这些人当中，当然以普通人居多。

面对网速突然变慢，他们也没有在意。

毕竟这种事情经常会发生，新闻上都报过很多次，是自己的网速被各大网企给偷了。

但他们之中，也有不少计算机专业的人。

他们很快就发现自己的电脑在向外传输自己的各种信息，这吓得他们大惊失色，因为作为三体组织的成员，电脑上当然有相关的聊天记录或浏览痕迹。

一旦窃取自己信息的黑客上报给国家，那他们就完了。

想也没想，他们立马断网。

但已经迟了。

东大的网速冠绝全球，在他们断网前，小程序已经完成了所有信息的传输。

「走！」

毫不犹豫，他们纷纷制定了外逃计划。

早在几天前，他们就收到了总部的警告，说东大正在严查组织，让他们全部沉寂下去。

如今信息全部被盗，他们又岂会坐以待毙。

只不过想要出国可不容易，至少也要先买飞机票吧，

如果是去非免签的国家，还要先办理签证，这都需要时间。

十几分钟后。

杨学斌接到了宋凯的电话，说已经安排好了。

而这时，良湘的神龙九号也接收到了第一批信息。

杨学斌将它们传到了银河一号中，让盘古对这些信息进行分析，筛选出三体组织成员的身份信息。

盘古不愧是东大最强大的人工智慧，不到十秒钟的时间，就完成了京城区域的信息筛选和甄别，在杨学斌的电脑上显示出了一份长达千馀人的名单。

杨学斌见此，也是暗暗震惊。

不过仔细想想，似乎也在情理之中。

京城作为文化中心，汇聚了全球各地各方面的精英人才，非常适合三体运动的发展。

将名单发给了常伟思，杨学斌说道：「常将军，第一份名单出来了，是我们京城区域的，你派人先将他们控制起来，后续再慢慢甄别。」

有思维显化器，三体组织成员无处遁形，也不会冤枉任何一个人。

「好！」

常伟思振奋点头，连忙打起了电话。

京城拥有最先进的城市智慧中心和天眼系统，在输入名单后，立马就将所有人的实时位置显示了出来。

随着时间的流逝，一份份名单不断从银河一号中传来。

抓捕三体组织成员的行动，也以京城为中心，向全国各地蔓延开来，最后向周边的各国延伸，

全球都动了起来。

一批批三体组织成员被抓，在群龙无首的情况下，他们完全形不成任何有效的抵抗。

这场搜寻和抓捕行动，一直持续到了第二天早上。

经过统计，素丹除外，全球各国一共抓捕了近八万人，其中欧美属于重灾区，占到了近五分之四的人数。

像东大，加起来也就三千多人。

要知道没有经过计划生育，东大人口已经达到了恐怖的20亿。

说白了，计划生育是因为生存压力。

杨学斌完成了丰收工程，东大完全有能力养活更多的人，自然也就没有必要计划生育，而人口基数庞大的好处也会凸显出来。

比如说能够提供足够的工业劳动力。

比如说人口基数越大，诞生天才的机率越高，

而顶级的天才对国家发展具有强有力的推动作用，像钱老丶邓老这样的科学家。

还比如接下来进入星际时代，更需要庞大的人口做基础。

当然，杨学斌也知道即便是如此，想要将三体组织一网打尽也不可能，肯定还是有漏网之鱼的，但无伤大雅。

在筛选和甄别身份信息的过程中，盘古还非常人性化的向杨学斌展示了有关三体组织破坏建木工程的计划。

早在建木计划筹建时期，三体组织就开始进行了渗透。

如今建木工程即将收尾，太空电梯即将完工，这个项目中的三体组织成员竟然发展到了多达近百人。

如果真让他们发动袭击，里应外合之下，这刚建起来的太空电梯还真有可能毁灭。

杨学斌暗暗庆幸。

实际上，对于三体组织破坏之事，他早有心理准备。

只是他低估了严重程度。

幸好，这次行动将潜伏的人员全部抓了起来，否则损失可就惨重了。

第117章三体组织，灭！（7/10）

与此同时。

为了尽快寻找到审判日号上的信息储存设备，巴拿马投入了大量的人力，各国也紧急空运过去了各种设备。

对于这两件事情，国际上基本上看不到新闻。

但有条新闻，却轰动全球，

就在这天早上，联合国忽然以全体赞同票通过出兵素丹的决议，目的当然是为了彻底清剿三体组织。

如此忽然的行动，引得全球哗然。

「怎麽回事，联合国怎麽会忽然出兵素丹，这也太突然了吧。」

「不仅突然，而且诡异，东大丶m丶s三位大佬竟然同时赞同，这以前几乎从来没有过。」

「兄弟们，我忽然有种不祥的预感。」

相比于其他人的哗然，三体组织素丹分部就感觉天塌了。

他们才发展几年，无论是经济实力还是军事实力，在东大这样的超级大国面前，完全就是可以随意捏死的小蚂蚁，更何况是三大国联手。

虽然联合国没有公布对外出兵素丹的目的，但他们不用想也知道，这肯定是各国发现了他们三体组织的秘密。

搞不好，极有可能是潘寒和申玉菲俩人叛变了。

实际上素丹之事，在三体组织也是机密，唯有少数的核心成员知晓。

目前只知道申玉菲和潘寒被捕，而能够泄露素丹秘密的，也唯有他们俩人了。

为此，他们恨得咬牙切齿。

但事已至此，他们也只能面对，不过很快就产生了分歧。

一部分人认为素丹必败无疑，他们留下来也只是等死，既然如此还不如先离开，留着有用之身继续从事三体运动。

而另一部分人则觉得，他们应该坚持作战，以换取主的同情和重新接纳。

没有主的支持，三体运动肯定长久不了。

他们从白天吵到晚上，终于到了每天固定联系的时候。

他们纷纷进入虚拟网络，准备向伊文斯汇报，请伊文斯做决断。

但可惜，直到会议时间完全过去了，伊文斯也没有出现。

甚至十二人的圆桌会议，仅有他们素丹分部的三人。

伊文斯在审判日号上，错过会议时间还有理由。

比如说遭遇了恶劣的天气。

但其他人也全部没有出现，那问题就大了。

尽管不愿意相信，但他们还是不得不做出最坏的打算，那就是除素丹外，其他全球的三体组织成员被一网打尽了。

在这种极限压力之下，素丹分部的三体组织直接分裂。

一部分坚持作战，进行全国动员。

一部分紧急离开素丹，只是因为航线全部被封锁，边境也都被戒严，他们忽然发现自己就像是一群笼中之鸟，无处可逃了。

一种绝望的情绪，弥漫所有人心头。

时间流逝，很快又到了第二天。

联合国军终于行动了。

首先是东大向素丹发射了一枚带有宏聚变弹头的飞弹，摧毁了素丹近七成的晶片。

他们所有现代化武器，瞬间沦为一堆废铁，

随后，老苏丶老美附近的舰队丶驻军从四面八方攻入素丹，仅仅四天的时间就完全占领了素丹，并将所有三体组织的成员全部抓了起来。

这期间，联合国军几乎没有遇到任何像样的抵抗。

对于此，大家都理所当然。

三大国联合，如果还扫不平刚发展起来的素丹，那才是见鬼了。

至此，三体组织几乎被连根拔起。

虽然还有些漏网之鱼，这是无法避免的事情，但已经翻不起任何浪花来了。

巴拿马。

那边联合国军全面占领素丹，这边也终于找到了审判日号上所有的储存信息设备，然后被各国联手护送到了东大进行恢复。

在信息产业这块，东大独步全球，可以最大程度的恢复所有数据。

但此过程中，m丶s专家全程监督。

因为这些存储设备中不仅有三体文明的详细信息，还有三体文明援助的技术资料。

这才是他们最眼馋的。

对于m丶s来说，能否赶超东大，就看这次的收获了。

很快，数据就得到了恢复。

总体恢复率70%。

这已经是极高的恢复率了。

要知道正常情况下硬碟一旦断裂，数据几乎完全无法恢复。

可即便只是恢复了70%，也依旧是个庞大的数据量，因为大家发现，这里面不仅储存了三体文明援助的技术资料，竟然还有人类文明完整的科技树。

这完整的科技树，当然是是智子收集并整理的，目的自然是为了更好的支持素丹的发展。

m丶s两国沸腾了。

完整的科技树里，近半都是东大的科技成果，尤其是计算机产业和航天科技。

如果能够得到，他们将快速追平东大。

至于三体文明援助的技术资料，更是让东大丶m丶s惊喜，因为这份技术资料非常全面，至少领先人类文明三十年。

虽然缺损了30%，但主体部分还在，完善起来并非难事。

只要完全吸收，至少能够节省二十年的发展时间。

对于这些技术资料的归属，三国开起了秘密会议，重点还是在人类文明的科技树上，

因为这里面包含了他们各自的科技。

尤其是东大，当然不愿意让m丶s占便宜。

反而是三体文明援助的技术资料，共享是早就决定好的，没什麽好讨论的。

按东大的要求，人类文明的科技树直接格式化。

我不想你们的，你们也别想我的。

但m丶s肯定不同意，因为三体文明援助的技术资料属于进阶科技，前提是要完全消化人类文明的科技树。

如果将人类文明的科技树删掉了，就算他们得到了三体文明的技术资料又有多少用处？

于是他们以大义逼迫东大。

接下来都要成立行星防御理事会了，全球联合，你东大难道还能置身事外麽？

你看我们，我们都愿意将自家的科技贡献出来。

一时间，东大也是左右为难。

一方面，接下来确实应该要全球联合，放下所有成见。

但另一方面，东大又不想交出所有科技资料，因为即便是建立了人类联邦政府，取消了国家概念，区域保护主义还是会存在的。

就像现在各个国家里，都有富裕的区域，也有贫困的区域。

富裕区域会无私的帮助贫困区域麽？

这显然不现实。

东大丶m丶s三国秘密会议开了好几天，这可把高卢鸡丶约翰牛等国馋坏了，他们也要参与三体文明技术资料的共享。

但做小弟要有做小弟的觉悟，除非大哥给，他们哪敢自己要。

不过他们也不会坐以待毙，于是暗暗发动外交力量，准备联合全球各国以大义来胁迫东大三国，将外星文明的科技拿出来共享。

于是，国际暗潮涌动，

第118章东大的根基（8/10）

三体组织的毁灭，三体文明自然看在眼里，

哪怕他们已经意识到了，人类（毒蛇）内部的三体组织是真心奉他们为主，他们也没有重新接纳三体组织的打算。

因为没有必要。

至少暂时没有必要。

就像人类意识到毒蛇族群中有群毒蛇是真心投靠人类的，可以帮助人类对付整个毒蛇族群，但在没有必要的情况下，人类也不会去接纳那些毒蛇。

这是种心理上的抗拒，或者说畏惧。

反正人类文明的科技已经被锁死，第一舰队完全有能力击败人类文明，那他们还要三体组织做什麽？

他们能够监视全球，人类文明的一举一动都在他们的掌控之中。

作战中心。

常伟思歉意道：「杨院士，又麻烦您跑一趟了。」

杨学斌说道：「常将军客气了，我可是作战中心的技术顾问，这本来就是我的本职工作。这次喊我过来，是有什麽技术上的事情麽？」

「事情是这样的—」

常伟思快速将事情说了遍，忧声道：「如今m丶s步步紧逼，要求我们共享人类文明的科技树，我们自然不愿意，因此想听听您的想法。」

杨学斌沉思了片刻，说道：「答应他们。」

「啊！」

常伟思有些惊讶地看着杨学斌。

杨学斌缓缓说道：「正如m丶s所言，接下来是万众一心的时候，我们该有的态度还是要有的，这也是我们作为大国的气度，以及自信，不能授人口实。再者说，其实他们也有不少技术资料是我们急需的，可以补全我们的短板。」

东大再强，也不是方方面的强。

毕竟时间太短，底蕴尚浅，有些领域依旧落于欧美。

常伟思皱了皱眉道：「可这样，我们也太亏了。而且得到了完整的人类文明科技树，

m丶s两国肯定会很快追赶上来。

虽然三体文明是共同的敌人，但谁不想做盟主？

杨学斌微微笑道：「既然觉得吃亏了，那就让他们在别的地方补偿我们就是。至于你所担心的，其实完全没有必要。」

常伟思道：「哦，这话怎麽说？」

杨学斌说道：「首先是工业体系，我们是全球唯一拥有全工业体系的国家。

在同等发展条件下，我们速度肯定是最快的。

其次是科研体系，我们是举国体制，所有单位可以做到亲密无间的合作。

这是欧美做不到的。

他们会经常为了标准体系争得不可开交。

即便是勉强整合在一起，也会因为兼容问题而滞碍发展速度。

虽然说老苏与我们体制一样，但他们国内腐败严重。

这些年如果不是我们帮他们吊着命，他们早就崩塌了，因此也不足为虑。

m丶s都不足为虑，更何况其他国家。

再次，我们是实际上最大的单一市场，本身就处于不败之地。

最后就是，你们低估了我们的科学家。」

说到这里，他顿了顿继续说道：「预计一年后，寿命药剂就能研制完成，届时我们所有的科学家不仅能够获得三四百年的寿命，而且还都是巅峰时期的科研能力。

三体文明的技术资料，我们只需要三四年就能完全吸收。

而他们至少需要十年。

再加上他们还需要时间来吸收我们的科技成果，这又需要好几年。

等他们完全吸收三体文明的科技资料后，我们已经再次甩开了他们至少二十年，将来的人类文明依旧是以我们为尊。」

常伟思听完，顿时感觉格局打开了。

是啊。

东大强大的基础是一大群的杰出科学家。

只要这群杰出科学家还在，东大的发展速度就不是其他国家可以比拟的。

人类文明的科技树，给了他们又如何。

翌日。

三国秘密会议继续。

面对东大忽然的让步，m丶s自然振奋不已，因此也很快答应了对东大的补偿，每国各支付东大五千亿人民币，或等价的物质。

五千亿人民币听上去很多，但他们咬咬牙还是能够拿出来的。

而相比于完整的科技树，又显得微不足道了。

只要得到了人类文明的科技树，他们就能快速追平东大，尤其缩短是在计算机和航天方面令人绝望的差距。

其中的宏聚变技术，更是他们梦霖以求的。

一直以来，他们都有种强烈的不安感，都是宏聚变武器带来的。

拿下宏聚变武器技术，他们终于可以睡个安稳觉了。

当天。

三国代表就签了协议，然后m丶s两国就护送着技术资料回国了。

东大工业部也动了起来，让盘古对技术资料进行拆分，分别发给了全国各地的研究所和大学，集合全国之力去完善和吸收这些技术资料。

杨学斌调阅了其中的基因技术，m丶s等国的太落后，能够利用到的很少，三体文明的技术资料能够直接利用到的同样也不多。

没办法，他们的身体构造与人类完全不同，很多基因技术也是基于他们的身体结构开发的，肯定不能拿来就用，只能将理论作为一种参考。

一个月后。

经过几次大会的讨论，联合国终于做出决议，在联合国的框架下成立了行星防御理事会，研究对策以应对三体文明的侵略。

同时决定，向民众公布三体文明的事情。

向民众公布三体文明的事情虽然会引起巨大的恐慌，但接下来三四百年的发展重心都将在重工业上，肯定需要给民众一个理由。

重点发展重工业，肯定会破坏环境，也会忽略轻工业的发展。

如果不向民众坦白，民众肯定会闹翻天。

于是翌日，在行星防御理事会成立的新闻发布会上，联合国秘书长萨伊向全球媒体介绍了行星防御理事会成立的意义，同时公布了三体文明的事情。

新闻发布会现场顿时沸腾：

「什麽，外星文明入侵，你搁这开玩笑呢？」

「怎麽可能，好端端的，怎麽就有外星文明入侵了，他们从哪来的？」

「卧槽，天寿了。我就说这段时间全球气氛有些诡异，好端端的联合国就出兵灭了素丹，原来是因为三体文明。」

「我只想知道，我们打得过麽？」

「打个毛线，没听到说我们的基础科学已经被锁死了麽。」

紧随行星防御理事会成立的新闻发布会之后，在各国政府的推动下，全球无数媒体都在铺天盖地地报导三体文明的新闻。

当然，这个报导肯定不是单纯的报导新闻，同时也在暗暗鼓舞民众的自信心。

比如说全球已经联合了，三体文明是劳师远征，舰队到来要在四百年后，我们还有四百年的发展时间等等。

可饶是如此，恐惧的情绪和可怕的后果还是非常出现了。

第119章末日混乱（9/10）

「我草了，三体文明是什麽鬼？怎麽一觉醒来就外星文明要来侵略了，我是不是做梦，还没有睡醒？」

「虽然我喜欢星际战争，但那只是游戏，别给我来真的啊。」

「怎麽办，怎麽办，外星文明要来了，我们往哪逃？」

「外星文明要来，管我三千块钱的工资什麽事情？反正天塌了有高个子听着，我们该吃吃，该喝喝，四百年又没有我的后代。」

「哈哈，太好了。三体文明快快降临吧，毁掉这个肮脏的世界。」

恐慌的情绪蔓延整个世界，无数人惶恐不安，就像是感觉世界末日即将降临一般。

这种情绪，很快蔓延到了金融市场，

全球股市丶金融市场瞬间崩盘，经济陷入深度衰退甚至瘫痪，因为人们对未来的极度悲观预期摧毁了投资和消费信心。

无数投资者的财富在一夜之间清零，甚至是欠下巨额债务。

他们绝望之下，纷纷走上了天台。

这是场前所未有的金融海啸，不仅卷走了无数投资者的财富，也卷走了无数普通人的财富，因为各国货币都在大幅度贬值，甚至有些国家的货币体系都完全崩溃了。

金融市场的崩溃很快蔓延到生产端，无数企业纷纷破产，甚至工人们纷纷主动罢工因为在他们看来工作已经没有了意义。

外星文明一来，地球都会玩完，那还奋斗个锤子。

货币贬值，叠加生产停滞，导致物资紧缺，价格飞涨，人们疯狂抢购各种物资，造成了前所未有的全球性社会混乱。

而这种混乱，又滋生了各种犯罪和暴力事件，治安快速恶化。

在这种大环境下，各种邪教纷纷冒头，他们打着世界末日幌子，或是宣扬末日审判，

或是宣扬及时行乐，吸引了无数的教众。

其中的三体教，发展的最为迅速，规模也最为庞大。

因为他们信奉三体文明为主，传播绝望和投降思想，将自己当做三体文明的信徒，以期将来能够获得三体文明的赦免。

不用想也知道，这都是三体组织馀孽搞出来的。

无论何时，都不缺球奸。

他们相当于三体组织中的幸存派，希望未来能够成为『伪军』，帮助三体文明管理地球，从而获得阶级跃迁和荣华富贵。

传统的国家间矛盾在生存危机下被放大或扭曲，争夺有限资源（尤其是未来星际防御所需的资源）的冲突加剧，一时间到处都是战火。

如果不是有东大丶m丶s压着，全球都要乱成一锅粥。

公布三体文明之事的影响是全面而深远的。

四百年的时间尺度对个体生命来说过于漫长，导致普遍的末日心态一一既感到绝望，

又觉得危机离自己很远。

这催生了两种极端倾向：

及时行乐：认为一切努力都无意义，沉溺于感官享乐丶放纵堕落。

焦虑与恐慌：对未来的极度不安持续存在，表现为集体性的焦虑丶抑郁和自杀率上升。

在巨大压力下，各种非理性的思潮和行为涌现，如寻求外星人拯救丶建造地下掩体丶

相信各种末世预言等。

总之一句话，全球乱套了。

而且这种混乱程度，远远超过了各国原先的预计，打得全球各国都措手不及。

相比于国外，东大无疑是最『安静」的。

得益于杨学斌的提醒，东大早就暗暗做了准备，因此虽然也经历了一段时间的混乱，

但社会秩序很快就回到了正轨。

因为东大百姓更信任自己的国家。

在物质充足的情况下，他们是最老实本分的一群人。

全球性的社会混乱，并没有打断各国的发展计划，不过相比于全球各国都将侧重点投入到重工业领域，东大却在按部就班的发展。

因为杨学斌谏言，四百年的时间足够了，没有必要自乱阵脚。

而且东大已经进入了太空时代，太空采矿技术已经成熟，接下来只要太空电梯完工，

就能在地球外太空建立各种太空工厂。

相比于太空资源，地球上的资源就显得很贫瘠了。

与此同时，行星防御理事会的会议一场接一场，不是在协调各国之间的合作，就是在讨论应对三体文明的办法，以及未来的发展。

因为智子的监控，他们的所有计划都完全透明，很难达到应有的效果。

因此他们急需找到一种办法，可以瞒过三体文明。

在未来发展上，内部争论尤为激烈，很快就分成了两个派系：

一派为逃亡派。

他们认为人类文明的科技已经被锁死，即便发展四百年也不可能是三体文明的对手，

与其如此还不如乘早逃离太阳系。

以人类文明如今的科技水平，最多五十年就能制造适用于星际航行的战舰。

届时，离三体文明降临还有三百五十年。

而三百五十年，足够他们逃进宇宙深处，寻找到新的家园。

另一派则是抵抗派。

抵抗派认为，即便人类文明的科技被锁死，但在现有的基础理论上，未来的人类科技不见得就会比三体文明的第一航队弱。

毕竟杨学斌主导的团队，可是深入到了微观八维世界。

他们可以在整个太阳系建立严密的防御体系，在各个行星上挖掘深层掩体，就算是磨，也要将三体舰队的战航给磨完两派的争论，很快从行星防御理事会蔓延到了社会上，很快就引起了两派支持者的激烈对立和冲突。

因为全球人口太多，飞船运载能力有限。

如果逃亡，那麽谁有资格登船？

无疑是有权有钱的人。

对于此，绝大部分的普通民众又怎麽可能乐意。

凭什麽你可以逃走，我就要留下来等死。

难道我就该死？

全球的混乱并没有影响到东大，因为东大九成九都是抵抗派，相信人定胜天。

这是刻在东大人骨子里的浪漫。

后羿可以射日，大禹可以治水，我们后人抵抗三体文明怎麽了？

当年那段艰难的岁月，还不是一样过来了。

正是如此，强大的压力反而激起了东大人的好胜心，就像是一日之间又回到了那段激情燃烧的岁月，社会爆发出可怕的潜力原定两年后完工的太空电梯，在05年年初就完工了。

同样，这场混乱也没有影响到杨学斌。

他将更多时间投入到研究和学习当中，特别是吃透三体文明的基因理论后，让寿命药剂的研究再次提速。

2005年3月3日，第一管寿命药剂在杨学斌手中诞生。

第120章命不该绝（10/10，求订阅

人类实验室。

实验室。

「寿命药剂，成了！」

看着玻璃管中湛蓝色的液体，饶是杨学斌已经取得了无数成就，也忍不住心潮澎湃。

寿命药剂，这可是寿命药剂。

搁在古代，那就是秦始皇都百般苦求而不可得的长生药。

「老师，我们这是成功了麽？」

杨学斌身旁，一个面白无须的中年男子期待地问道。

不仅是他，实验室里所有人的目光都紧紧盯着杨学斌，每个人的眼中都写满了渴望。

面对长生，谁能淡定？

「成了！」

杨学斌点头，他目光明亮，压抑着激动说道：「不过具体效果如何，还需要经过临床验证，不过我认为应该没问题。」

轰！

得到杨学斌的回答，实验室里顿时沸腾了。

「哈哈，成了，我们成了，我们研制出寿命药剂了，长生不死不再是梦想！」

「杨院士说没问题，那肯定没问题。我们之前研制的那麽多基因特效药，就从来没有失败的，甚至连修改的都能没有。」

「鸣鸣，我为什麽想哭，好想哭！」

「我爷爷奶奶都已经八十多岁了，行动困难，平常只能躺在摇椅或床上。以后，他们终于可以再次恢复健康和年轻了。」

「杨院士万岁！」

科研人员纷纷欢呼，许多女生更是喜极而泣。

以东大的工业实力，只要产品研制了出来，很快就能进入大规模生产阶段，同时将价格一路打成白菜价，让普通人也能够用得起。

发达国家的粉碎机，这个名号可不是随便说说的。

许久。

当实验室里终于安静下来后，杨学斌才说道：「寿命药剂事关重大，临床试验还需要交由国家来安排。

我先将这件事情上报。

这段时间大家都辛苦了，就先放两天假休息下。」

「那院士，寿命药剂什麽时候开始量产，我们又什麽时候能够买到？」

有人问出了大家最想知道的问题。

毕竟大家家中都有老人。

杨学斌郑重说道：「寿命药剂太过特殊，肯定会特事特办，我预计一两个月就会通过临床试验，接下来的生产就简单了。

我们作为寿命药剂的科研人员，肯定是第一批有资格购买的。

最多三个月，就能全面铺开。」

人类实验室有自己的生产基地，只要原材料充足，立马就可以进行大规模的生产。

别看东大有二十亿的人口，但实际上初期每年只需要一千多万支就可以了，因为这寿命药剂只有快要衰老而死的人急需。

其他人等等也没事。

每年千万支的数量，算下来每个月才84万左右而已。

这点产量，随便一家大型药企都能完成。

「好。」

众人闻言都纷纷欢呼。

回到办公室，杨学斌拿出手机就要打给常伟思，但想了想还是先打给了李老。

因为上次看望李老时，他已经老得不成样子了。

「喂，杨院士，我是李元庆。」

手机里面传来李老小儿子李元庆低沉的声音，带着浓郁的悲伤。

杨学斌忙问道：「李哥，李老怎麽样了？」

李元庆声音硬咽道：「我爸他——-他昏迷了，医生说，我爸他可能撑不过今晚。」

呼！呼！

杨学斌暗暗松了口气，他还以为李老已经走了。

于是他忙说道：「李老现在是在家里吧？」

「嗯。」

「好，我现在马上过去。」

挂断电话，杨学斌带上一针管的寿命药剂，就赶到了李老家的别墅。

实际上，他家和李家在同一个小区。

因为李老即将要过世，他的子孙后代都从全国各地赶了回来，一大家子三十多人，将李老房外的客厅都挤满了。

「杨叔！」

「杨哥！」

「杨爷爷。」

许多人纷纷跟杨学斌打着招呼。

两家历来走得很近，因此大家也都跟杨学斌很熟悉。

李老长子李元真说道：「杨院土，感谢你能够百忙之中赶过来。本来我们早就想通知你的，但我爸偏不让。说这种时候你肯定每天忙着科研，就没有必要让你分心了。」

杨学斌叹息道：「李老的话让我惭愧啊，不过像李老这种为国家奉献了一生的英雄，

不应该就此老死于床榻上，他还有更远的未来。」

「嗯？」

李元真等一大家子人，瞬间就蒙圈了。

他们懵逼地看着杨学斌，老半天回不过神来，怎麽琢磨都不明白杨学斌的意思。

这都是哪跟哪。

我家老爷子都要死了，你还说有更远的未来？

去地府打仗麽。

杨学斌拿出湛蓝色针管，微微笑道：「也是李老命不该绝，这是寿命药剂，刚刚在实验室研制成功，它能够大幅度改善人的体质，延长三百年的寿命。

虽然没有经过临床验证，但我认为应该没有问题。

就是不知道你们愿不愿让李老试一试？」

「寿命药剂！」

李家人的眼睛顿时全部瞪大，满脸的不可思议。

这是科幻小说中东西啊。

「试，立马试。杨院士，我爸就麻烦你了。」

李元真作为长子，立马表态。

其他人也纷纷附和。

这可不是狗血小说，人都快要死了，还有人跑出来阻挠。

那纯粹是脑袋进水了。

反正人都要死了，当然是死马当活马医。

再说了，杨学斌可是金字招牌。

既然他说没问题，那肯定没问题。

李老的存在，对于李家而言可不仅仅是亲情，还深深关系到李家的政治地位，毕竟现在老一辈的人物已经不多了。

只要李老还在，那他的影响力就会一直存在。

就比如说杨学斌。

杨李两家关系再好，等李老过世多年后，两家的关系肯定会越来越疏远，

而李老如果一直活着，杨学斌就会一直是他们李家的助力之一。

这就是人情。

「好。」

杨学斌点了点头，走进了卧室。

李老安详地躺在床上，头发花白，人也消瘦，就像是已经去世了，唯有床头的心电图还在上下波动着。

「杨院士。」

房内的医生们纷纷打招呼。

杨学斌点了点头，说道：「我这里有针寿命药剂，你们注射进李老体内，同时准备足够的葡萄糖注射液，先吊上一瓶。」

寿命药剂激活细胞，改造dna，肯定需要足够的能量支持。

葡萄糖注射液，就是最佳选择。

「寿命药剂！？」

医生们瞪大了眼睛，一副见鬼的模样。

看着杨学斌手中的湛蓝色针管，他们怎麽看都像是个骗子。

「愣着干什麽，快啊！」

李元庆有些怒了，连忙催促道。

「好！好。」

医生们也反应了过来，其中一人连忙接管针管。

他们心思顿时活泛了。

以杨学斌的名望肯定不会跑来骗人，而且还是骗到李老身上，因此只有一种可能了，

那就是寿命药剂是真的。

想到这里，他们心思顿火热了。

第121章我叫他爷爷，他管叫我哥？

很快，李老就挂上了葡萄糖，

主治医师也从杨学斌手中接过了针管，问道：「杨院士，需要注射到哪个部位？」

杨学斌说道：「静脉注射就可以了。」

「好。」

主治医师点头，将针管里的寿命药剂注射进了李老体内。

医生护士们丶李元真等李家人，全都目不转晴地看着李老，似乎等待奇迹的出现，但足足过了十几分钟都没有反应。

不由得，他们全部转头看向了杨学斌。

杨学斌有些无语道：「这是基因药剂，又不是什麽灵丹妙药，怎麽可能马上就能看到效果。不过实际上，寿命药剂已经开始在起作用了，正在修复dna的端粒酶。

等端粒酶被修复后，它就能控制细胞继续生成新诞生的细胞，在各方面的指标上都会远超原先的细胞。

大概半个月后，新生的细胞就能完全将原先的细胞代替，就相当于一次脱胎换骨，人也会恢复到巅峰时期的状态。

无论是体能，还是相貌，相当于重返青春。

在此期间，为了保证细胞更新所需，必须多吃高能量高蛋白的食物。」

「重返青春！」

在场的女修眼晴都全部圆了，她们之中可有不少五六十岁的。

哪个女人不爱美？

忽然，李老一个孙子调皮地说道：「杨叔，如果我爷爷重返青春，那看上去岂不是比我还小，那是不是我叫他爷爷，他管叫我哥？」

「啪！」

李元庆一巴掌就拍了过去，呵斥道：「混小子，不说话没人把你当哑巴。」

在场的人都哄笑了起来。

原本沉闷紧张的气氛，也瞬间一扫而空。

李老一个孙女期待地问道：「杨叔，如果我注射了寿命药剂，那是不是也能重返十八岁？」

她今年二十七岁，不算大。

但无论是男人还是女人，谁不向往十八岁的样子。

杨学斌呵呵笑道：「理论上是可以，但我不建议。成长和衰老是人生的一部分，很多事情是需要等你老了之后才能体会到的，人生也才会完整。

并且从寿命上看，无论你什麽时候注射寿命药剂，都是延寿三百年左右。

这是修复和改善后的端粒酶长度决定的。

也就说，你现在注射寿命药剂，就相当于放弃了几十年的寿命。」

她追问道：「那注射寿命药剂后，十八岁的相貌能够保持多久，是不是一直都保持？」

杨学斌摇头道：「怎麽可能一直保持，随着细胞分裂次数的增加，端粒酶依旧会被磨损，人也同样会经历衰老的过程。只是原本百年的时间被拉升到了三百年，也就是说十八岁的状态你可以保持三年。」

她虽然有些失望，却还是兴奋地说道：「三年就三年吧，如果以三十岁为界限，起码可以再享受三十六年的青春，我还有什麽不能满足的。」

她母亲一辈的女人也都眼冒精光，恨不得现在就注射一剂寿命药剂。

「哎呀，对了。」

她猛地一拍脑袋，满眼期待地看着杨学斌问道：「杨叔，这寿命药剂您都研制出来的，那研制永葆青春的基因药剂想来也没什麽问题吧，你们人类实验室有没有这个计划，

要不把这个计划加上去，肯定能够赚钱。」

这下不仅是在场的女性，连男性都渴望地看着杨学斌，

杨学斌点了点头，笑着说道：「你说的是美容药剂，不仅能够永葆青春，而且还能修饰控制人五官的基因，使人的五官趋于协调。

或许以后，不是人人都是帅哥美女，但绝不会再有丑男丑女。

实际上不仅是美容药剂，像大脑潜能开发药剂丶力量药剂丶人体进化药剂，甚至是能够让人断肢重生的基因药剂等等都在后续的计划当中。」

「嘶嘶！」

大家听完都深深吸了口气，震惊丶激动各种情绪不一而足。

李老先前中二的孙子惊呼道：「杨叔，那以后利用基因技术，我们岂不是能够像科幻小说里那样开启基因进化，肉身横渡虚空，只手捏爆横星？」

大家听完，都忍不住翻了个白眼。

他爸李元庆又是一巴掌拍了过去，笑骂道：「你个混小子，都当爸爸的人了，还这麽幼稚，你咋不说直接成仙呢。」

杨学斌笑了笑说道：「一切皆有可能，你所说的，未来也并非不可能实现。」

「这能实现？」

这下轮到其他人傻眼了。

中二的青年顿时欣喜道：「爸，你听到了吧，杨叔都说了，我说的场景并非不可能实现。杨叔，杨叔，那这种技术什麽时候能够实现，您有没有这方面的计划？」

杨学斌摇头道：「这种基因技术太过遥远，或许数万年，甚至数十万年后才可能实现。」

「啊，数十万年！」

中二青年顿时傻眼了：「数十万年，都够主角们修炼成道祖了，我能活到那个时候麽？」

杨学斌说道：「基因技术是不断发展的，只要能够赶上这波寿命药剂的红利，将来只要不横死，未来都有可能获得永生。」

「永——永生！」

在场的人都愣住了，有种恍然如梦的感觉。

按杨学斌的说法，依照未来的基因技术，人们不仅可以获得永生，还能获得如神似魔般的力量，那岂不是就是传说中的仙佛了？

「咳咳—」

这时，床上传来李老的咳嗽声，瞬间吸引了所有人的注意力。

「爸，你醒了！」

「爷爷醒了！」

李家人兴奋不已，纷纷围到了床边。

医生们则连忙检查李老的身体。

李老睁开了浑浊的双眼，环顾了一圈，最后定在了杨学斌身上。

他颤颤巍巍地抬起来手，杨学斌连忙上前握住，喊了声：「李老。」

李老声音有些含糊不清：「小杨，你来了。哎，我都交代了他们，不要打扰你的工作，没有想到他们把我的话当成耳边风了。」

杨学斌说道：「李老，是我先打电话给您的，这才赶了过来。」

李老似乎想用力握住杨学斌的手，但始终用不上力量，他神色追忆道：「时间一晃就是四十年了，当初第一次见你的场景还似乎近在眼前。

这辈子我立功不少，但最大的功劳是发掘了你，并且全力支持你的工作。

我今生也没有什麽遗憾的。

只是面对三体文明的威胁，我要当逃兵了。」

中二青年忙道：「爷爷，杨叔给您注射了寿命药剂，你这不是回光返照，而是真正苏醒了，而且很快就会变得比我还年轻，以后我就管您叫爷弟。」

第122章上级的轰动

离开李家时天色已经黑了，李老也已经能够下床行走，非要留他吃晚饭。

走在路上，杨学斌给常伟思打了个电话。

「喂，杨院士。」

手机里面，传来常伟思疲惫低沉的声音。

铲除三体组织后，作战中心不仅没有撤销，规模反而越来越庞大了，直接对接行星防御理事会，可以调动全国所有力量。

作为作战中心的负责人，常伟思身上的担子自然沉重。

他需要统筹全国的发展，又要参加行星防御理事会的各种会议，协调处理国际上的各种事务，每天忙得脚不沾地。

杨学斌也知道常伟思辛苦，于是直接了当地说道：「两件事情，第一件事情：寿命药剂已经研制成功了；第二件事情：李老昏迷，医生说难以渡过今天晚上，于是我给他打了一针，目前已经能够下地行走了。」

「好，好哇。」

常伟思振奋道：「杨院土，您的寿命药剂实在是太及时了，不仅救了李老，也能给整个社会打下一针强心剂。

特别是那些宣扬及时行乐，彻底摆烂的人。

在得知自己能够获得三百多年后，我看他们还怎麽逃避现实。

还有那些老一辈的科学家，在大敌当前，他们能够延寿三百年，这是对我们抵御三体文明发展最大的支持。」

说到这里，他顿了顿继续说道：「这件事情，我稍后就上报。对了杨院土，您明天如果没什麽事情，可否来作战中心一趟，我有些事情想要谘询下您。」

「行，我明天早上过去。」

杨学斌点头。

又简单说了两句，便挂断了电话。

回到家中，杨学斌发现杨冬竟然也在，坐在沙发上与叶文洁闲聊。

「爸，你回来了！」

杨冬忙站了起来，上前来接过杨学斌的公文包，

杨学斌在对面的沙发上坐下，微笑着说道：「小冬，你今天怎麽回来了，最近还好吧？」

叶文洁说道：「是我喊她回来了，明天周六，我想带她去看看爸妈，他们前些天还打电话给我，说想小冬了。」

杨学斌点了点头，问道：「爸妈身体还好吧。」

叶文洁点头道：「嗯，还算硬朗，但浑身小毛病不少。」

杨学斌笑了笑说道：「那就好。对了，寿命药剂今天已经研制出来了，今天刚给李老使用了，因为他已经到了弥留之际。

我离开的时候，他已经能够下床走路了，说明寿命药剂应该没什麽问题。

你跟爸妈说声，可以申请临床实验名额。」

「太好了！」

叶文洁欣喜说道：「谢谢你学斌。」

杨冬也惊呼道：「爸，你研制出寿命药剂了，可以延寿多少年？」

她一心扑在工作上，并不知道杨学斌在研制寿命药剂。

杨学斌说道：「预计三百年左右，同时能够大幅度提高人体素质，让人重返青春。」

杨冬眼睛微亮：「太好了。爸，我也要。我年纪也不小了，感觉无论是精力还是思维，都远远无法跟以前相比了。」

她今年三十岁，精力和思维肯定没法跟十八九岁相比。

那是她的巅峰期。

同时注射寿命药剂后，她又能变成小姑娘，有藉口应付爸妈的催婚。

相比于嫁人，她更愿意献身于科学。

叶文洁闻言，眼眸中也同样泛着异样的色彩。

她也想要。

无论多大年纪，只要是女人，就没有不在乎自己容貌的。

杨学斌笑了笑道：「当然可以。不过我们先不急，还是将寿命药剂先给急需的人使用，我们以后时间多的是，最多半年就有产量富裕。」

叶文洁和杨冬点头。

她们都通情达理的人，当然不会让杨学斌走后门，反正她们也不急于一时。

杨学斌又说道：「我明天要去作战中心一趟，可能没法陪你们。文洁，你替我向爸说下。如果结束得早，我再赶过去。」

「嗯，你正事要紧。」

叶文洁点头。

她是知道作战中心职能的，杨学斌过去肯定是为了应对三体文明的大事。

常伟思的汇报，引起了极大的轰动。

「什麽，寿命药剂就研制成功了？太好了，杨学斌果然没有让我们失望，他要做的事情，到自前为止就没有失败过的。」

「寿命药剂，这可是寿命药剂啊。我本以为还有几年，我也该去见马克思了，如今看来还得再等个三百了，哈哈。」

「这寿命药剂太及时了，不仅救了李老一命，也能给社会打下一剂强心剂。」

「星际时代，人口为主。如果没有足够的人口基数，根本无法支撑星际时代工业的发展，这寿命药剂必须全面普及。如此，我们可以释放一亿多的劳动力，其中半数都是熟练的技工，而且两百年内都不会存在人口老龄化的问题。」

于是连夜间，各种命令纷纷下达。

翌日。

作战中心。

办公室。

常伟思热情说道：「杨院士您来了，快请坐。小张，去泡杯茶过来。」

杨学斌点了点头，在沙发上坐下。

常伟思说道：「杨院士，寿命药剂的事情，昨天晚上我就已经上报了，刚刚不久前得到了上级的指示，要求特事特办，尽快完成临床验证。

原则上，参与临床实验的人以科研人员丶老一辈英雄丶退休高干为主，且满足处于生命倒计时和自愿原则。

另外就是寿命药剂的技术和生产，今后全都由军方接手。」

寿命药剂的价值太大了，唯有军方能够把持。

杨学斌点了点头，自然没有意见。

常伟思似乎松了口气，继续说道：「另外就是关于您的奖励，将来寿命药剂进入生产和销售后，您可以获得百分之一的利润分成。」

关于奖励分成，跟以前的各种特效药一样，都是百分之一。

不要小看这百分之一，每年至少有百亿。

如果加上电网丶其他特效药，杨学斌光是利润分成，每年就至少有五百亿的收入。

如果计算股份价值，妥妥的世界首富。

杨学斌点了点头，对于这个奖励并没有在意，因为钱在他眼中就是一串数字而已。

除了工资外，实际上他每年的分红都捐了出去。

或是用做慈善，或是用于某种技术的投入。

说完这些，常伟思神色郑重了下来，说道：「今天请您过来，主要还是有件事情想听听您的意见和看法。」

第123章我想做面壁者

杨学斌点头道：「嗯，你说。」

常伟思说道：「是这样的杨院土，行星防御理事会的建立，标志着我们全球已经联合了起来，但因为智子的原因，我们任何策略在三体文明面前都无所遁形。

您也知道战略的意义，可以出其不意，以弱胜强。

三体文明的科技远超过了我们，即便四百年后，我们估计也还是不如他们，因此我们需要在技术之外的策略上着手。

但智子的存在，让我们的想法进入了僵局。

因此我想谘询下您，存不存在某种手段，或是直接屏蔽，或是干扰智子的监听，让我们能够确定战略的隐秘性。」

面壁者计划。

杨学斌瞬间就想到了，他也早猜到了常伟思的目的。

按照原着剧情线，面壁者计划是危机纪元三年提出的。

而今年是危机纪元二年。

在智子的监控下，人类文明任何部署都无所遁形，即便是同等军事力量下都会输得很惨，更何况三体文明还拥有科技上的优势。

正因为如此，人类文明想要赢，就必须在战略上能够瞒过三体文明才行。

杨学斌摇了摇头，说道：「智子属于九维存在，而我们仅仅触及到了八维，九维对八维，属于降维优势，这种优势不是任何工程技术可以弥补的。

因此想要屏蔽智子，除非我们掌握九维技术。

至于干扰。

如果仅仅只是两颗智子，倒有可能进行干扰。

比如安排十几艘深空战舰，航行到以地球为圆点的一光时范围外，我们就可以放心大胆地在里面商议，最后随机确定某艘战舰上的会议结果作为执行战略。」

半径一光时，周长就是6.28光时。

也就是说以智子的速度，即便是两颗智子齐上，也无法覆盖对十几艘战舰的实时监控杨学斌继续说道：「但地球上，真的只有两颗智子麽？」

常伟思深思，许久才摇了摇头。

两颗智子太少，如果他是三体文明的人，后续肯定会不断发射新的智子过来。

这毕竟是文明之战，肯定要全力以赴。

他不死心地问道：「难道就没有其他办法了麽？」

杨学斌微微一笑道：「当然有。」

常伟思眼晴一亮，忙道：「什麽办法？」

杨学斌缓缓说道：「智子能够监控所有的电磁波波段，也包括声音，但却监控不到我们的思想。基于此，我们可以选择一些人做『战略」的制定者。

他在脑海中制定和完善应对三体文明的战略，拥有调动全球资源的能力，但却不用对任何人解释自己的行动。

如此，我们便可以在战略性对三体文明进行欺骗。

三体文明思维透明，决定了他们在计谋方面单纯得就像是个儿童，不可能看得穿。

不过考虑到他们会重新接纳三体组织，通过他们来理解我们的战略，因此所选之人必须是拥有极深的城府和战略眼光。

这些人，我们可以称为面壁者。」

「面壁者，面壁思过！」

常伟思念叻了几声，兴奋地说道：「好，好哇，杨院士您这称呼实在是太形象了，面壁思考，将自己的想法牢牢锁于脑海之中，谁也猜不到，我稍后就将这个计划提交给行星防御理事会，进行商讨和决策。」

杨学斌点头，说道：「如果可以的话，我想做面壁者。」

常伟思一惬，深深地看着杨学斌。

杨学斌神色坦然，以他现在的城府，常伟思当然看不穿，因为他以前的人设做得太好，让常伟思不会往那方面去想。

最多也就是觉得他太具有奉献精神和责任心了。

面壁者虽然拥有极大的权利，可以调动全球的资源。

但也意味着要背负整个文明存亡的责任，而且还无法被人理解，无法向任何人吐露心声，承受着常人难以想像的心理压力。

可以说面壁者注定孤独，甚至是孤寂。

就像原着中的雷迪亚兹，就因为压力太大而患上了奇怪的恐日症。

一见到太阳，身心就接近崩溃。

以杨学斌的身份地位，即便不是面壁者，也能调动东大的全部力量，而真成为了面壁者，最大的助力也将还是东大。

无论是m丶s，还是其他国家，都不可能倾力支持杨学斌。

也就是说无论成不成为面壁者，对杨学斌来说区别其实并不是很大。

许久，常伟思叹声道：「杨院土，既然您有如此想法，我也不劝你，实际上放眼东大，您是最适合成为面壁者的。不过此事，最终还需要上级来决定。」

论技术，杨学斌是当之无愧的泰山北斗，横跨各个领域。

论谋略，无论是以前的古筝行动，还是现在的面壁者计划，都体验了杨学斌拥有极深的谋略和战略眼光。

这种既具有极高科学素养，又具有极高战略眼光的人，东大找不出第二个来。

杨学斌点头：「我知道。」

谈完面壁者计划的事情，常伟思的心里轻松了不少，又说回了寿命药剂的事情。

「对了杨院土，如果进行大规模的生产，寿命药剂的成本大概是多少？」

常伟思说道：「上面有意尽快普及寿命药剂，将退休的老年人重新转为劳动力。按道理来说，他们辛苦了一辈子，是该颐养天年。

但如今这个时代，一切为了生存。

更何况星际时代，人口为王，没有足够的人口根本无法支撑星际文明的发展。」

为什麽说星际时代，人口为王？

比如说人类要开发火星。

想要在火星上建立完整的工业体系，至少需要十亿人口。

你总不能买个牙膏，还要从地球进口吧。

这还只是一个火星。

宇宙如此浩瀚，恒星系无数，又该需要多少的人口？

当然，也有人会说可以用机器人。

但机器人终究是机器人，没有自我思想，也就没有开创性的创造力，而且很容易受到网络攻击，甚至是叛变都有可能。

因此星际文明的发展，还是需要人才行。

而且随着科学的不断发展，技术不仅会更深，还会更细，就更需要更多的科研人员才行，否则根本无法支撑文明的发展。

杨学斌想了想，最后说道：「实验室里，一针寿命药剂的成本大概是两百万。如果进行大规模生产的话，应该可以降到十万左右。」

实验室的成本之所以高昂，是因为所有的材料都是在实验室制取的。

而工业成本，可以全方位的压缩成本。

「十万啊。」

常伟思先是皱眉，随后失笑道：「我这是人心不足蛇吞象了。区区十万元就能延寿三百年，相比于两百年的劳动寿命来说算得了什麽。

即便国家不补贴，所有人也能通过银行贷款轻松购买到。

每月还一千，十二年就能还完，

如果国家纳入医保，可能个人只需要负担三四方即可。」

以当前东大的国民收入水平，人年均可支配收入大概是伍万元，如果个人只是负担三四万的话，所有人都可以轻松购买。

第124章三体人的忧虑

四光年外，三体星。

首都。

联席会议。

众执政官们都疑惑地看向元首，不知道元首为何会突然召开这次紧急会议。

元首沉着脸色，对科学执政官说道：「你来告诉大家吧。」

科学执政官点头道：「不久前，我接到下面人的回报，说杨学斌针对我们提出了面壁者计划，我认为此计划对我们极具威胁性，因此上报给了元首。」

「面壁者计划？」

众执政官疑惑，军事执政官问道：「这是什麽计划？」

科学执政官说道：「我们都知道，我们三体人因为思维透明，文明中根本没有伪装和欺骗的概念，但人类不同，他们思维封闭，因而将欺骗之术发展到了极致。

他们称之为兵法，或者谋略。

事实上，人类在谋略上的造诣远非我们相比，像我们放弃三体组织，实际上就是受到了杨学斌的故意影响，这也是我们复盘了十几遍后才发现的。

是他，有意无意地引导我们怀疑三体组织。」

军事执政官不耐烦地说道：「说重点，你说这些没用的干什麽。」

科学执政官警了眼对方，继续说道：「兵法或谋略的厉害在于隐秘性，但在十颗智子的监视下，他们任何谋划都无处遁形。

正因为如此，他们急需某种办法，可以摆脱我们监视，

于是杨学斌提出了面壁者计划，即由人类文明选出数位面壁者，他们单独制定应对我们的策略，而无需向任何人公开，这就是避开了我们的监视。」

说到这里，他忧心道：「大家也知道，我们不擅长这些谋略，一旦面壁者施行某种计划，我们先不说能不能判断出用意，就算判断出了也有可能诱骗我们上当的。

人类文明在微观领域虽然只触及到了八维，但发展四百年后，其整体科学水平，如果不是水滴，我们过去就是送死。

可即便是水滴，也并非毫无克制之法。

如果再加上面壁者的计划，毫无防备之下，我们担心我们第一舰队会全军覆没。」

元首和执政官们都神色沉重。

杨学斌的面壁者计划，一下子就打在了他们的七寸上，让他们毫无还手之力。

他们的文明根本没有伪装和欺骗的概念，即便是获得了东大的各种兵法，但在谋略方面，他们估计也就跟东大的小学生一个水平。

要想在谋略上应对东大的顶尖战略大师，那无疑是痴人说梦。

狮子搏兔，亦用全力，更何况是你死我活的文明战争，他们当然不可能任由人类文明施行面壁者计划而无动于衷。

元首看着众人，说道：「说说你们的看法吧。

1

军事执政官说道：「相隔四光年，我们能有什麽办法。人类文明的科学已经被我们锁死，只要我们步步为营，不要贪功冒进，那最后的胜利肯定是属于我们的。」

「是啊，我觉得军事执政官说得有理。」

「哎，早知道就不放弃三体组织了，他们肯定能够参破面壁者的计划。」

众人一言我一语的。

文教执政官忽然说道：「对呀元首，我们可以联系三体组织。他们虽然遭到了毁灭性的打击，但还有不少人逃过了一劫，而且地球上出现了个三体教，他们奉我们为主，期望将来我们降临地球的时候，他们能够为我们效力。」

科学执政官听了也欣喜道：「对啊元首，我觉得文教执政官说得有理。如今地球混乱，我们可以乘机扶持三体组织，让他们去破解面壁者的计划。」

其他执政官也反应了过来，纷纷附和。

元首皱了皱眉。

说实话，如果没有必要，他真不想和人类打交道。

不过事实证明，即便是毒蛇，也有对他们忠心耿耿的，三体组织的事情终究是他们错怪了，才导致三体组织覆灭，自己丧失了在地球上唯一的干涉力量。

想到这里，他点了点头道：「好吧，那就重新联系三体组织成员，扶持他们发展。」

地球。

欧洲某地。

嫣红的夕阳通过小窗投射进逼仄的地下室，昏暗的就像是座墓穴。

男人头发油腻，胡须杂乱，浑身由内而外都散发着一种陈腐的气息，他眼神死寂，也不知道在想什麽，直到他缓缓举起了手中的手枪。

最终，他将枪口对准了自己的太阳穴。

就在他闭上眼睛，即将结束自己这一生的时候，忽然眼膜中出现了一行字：

「不要开枪，我们需要你。」

男人眼晴猛地瞪大，死寂的眼神也重新焕发出惊人的光彩。

他放下枪，激动地说道：「主，是您麽？」

元首：「是我。」

男人激动地语无伦次：「太好了，太好了，主，您终于再次出现了。您知不知道，多少个午夜我在噩梦中惊醒，都是因为我梦到您弃我们而去。」

元首：「很遗憾，我们先前放弃了你们，因为我们害怕你们。」

男人说道：「是因为思想不透明麽？主，你不用害怕我们，我们是您虔诚的信徒，我们存在的意义就是为您服务，哪怕我们与生俱来掌握的欺骗和诡计。」

元首说道：「我们看待你们，就像你们看待毒蛇。如果有一天，有条毒蛇跑过来跟你说愿意臣服于你，你愿意接受麽？」

男人想了想说道：「我会克制自己的厌恶和恐惧去接受它，但同时也会防备它有可能会偷袭咬伤我。」

元首说道：「对我们来说很难。」

男人忽然笑了笑：「主，就像我们所说的，您可以接受我们的服务，当你们降临之后，可以将我们同其他邪恶的人类一同毁灭，如此您就不用担心了。」

元首说道：「你说得很对。」

男人说道：「主，三体组织已经被连根拔起，我也不知道有多少人躲过了一劫，不知道现在我还能为您做些什麽？」

「人类文明即将实施面壁者计划—

元首将面壁者计划说了遍，最后说道：「我们需要藉助你们的智慧，去破解未来面壁者的计划，为此，我将扶持你重新建立三体组织。」

男人神色郑重道：「面壁者计划？这是谁提出来的，完全是针对主的弱点所设。主，

您放心，只要重建了三体组织，我有信心为您破解面壁者的计划。」

三体组织成员都是高级知识分子，很多都是各个领域的依依者，当然不缺手段和谋略。

第125章未来重点

书房。

杨学斌坐在书桌前，打开了系统面板：

姓名：杨学斌。

天赋：天道酬勤。

基础科学：

生物：lv8（26800//30000）

信息学：lv8（25800/30000）

数学：lv7（26940//30000）

物理学：lv8（27990//30000）

化学：lv7（26900//30000）

应用科学：

生命科学：lv8（25900//30000）

信息科学：lv7（24360/25000）

能源科学：lv7（24750/25000）

材料科学：lv7（24980/25000）

运载科学：lv7（23500/25000）

技能：

钢笔字：lv5（12000/15000）

钓鱼：lv3（4200/5000）

乒兵：lv1（89/100）

系统任务：1（略），2（略），3（略），4（略）。

得益于从审判日号上获得的三体文明的技术资料，杨学斌将基础科学全部提升到了lv8，但应用科学仅有生命科学。

说到底，应用科学重在应用，需要动手才能提升。

不过同样因为有三体文明援助的技术资料，他接下来很快就能提升到lv8。

杨学斌很满意现在的成就。

无论是基础科学，还是应用科学，随便哪样拿出来，放眼全世界都是数一数二的。

就更别说尽归于他一个人了，人类第一人当之无愧。

片刻后，他收起系统面板。

「面壁者计划虽然提交到了行星防御理事会讨论，但涉及到的利益太大，想要通过且施行，没有两三个月恐怕下不来。」

「寿命药剂已经完成，下面的科研人员也锻炼了出来。接下来进化药剂等基因药剂只要提供技术路线，完全可以由他们去独立完成。」

「因此这段时间，我要好好想想接下来的面壁者计划。」

杨学斌暗暗沉思。

原着中，为了应对三体文明，人类疯狂发展重工业，特别是航天产业，于是大肆开采矿产资源，导致环境急速恶化，粮食减产，动乱频发，被称为大低谷时期。

大低谷时期让全球人口从危机28年的83亿降到了危机80年的35亿，约45亿的人在大低谷时期死亡。

按道理来说，这件事情杨学斌必然要重点关注，

不过与原剧情线不同，东大的人工淀粉丶糖丶酒精丶燃油，无论是技术还是产业都早已经成熟，再加上由可控核聚变提供无穷无尽的能源，粮食危机不可能再发生。

同时这一年植物实验室也喜报频传，利用基因技术改造的新型稻种玉皇一号，不仅产量达到了恐怖的三千公斤，而且味道好，还富有各种微量元素。

除了水稻外，玉米丶土豆丶小麦等农作物，都实现了产量的翻番。

另外动物实验室也取得了很多突破性的进展，培育出奶量翻倍的奶牛，只需要半个月就能出栏的鸡种等等。

可以说，人类文明再也不会出现粮食危机了。

至于矿产资源。

如今太空电梯已经建成，接下来就是大规模的开采太空资源，直接在太空建立太空工厂群，这无形中会减少对地球矿场资源的依赖。

只要不过度开采，环境就不会恶化。

至于地缘冲突。

这也是没办法避免的事情。

反正死的也不是东大人，杨学斌倒也没有太在意。

第一舰队抵达地球，还要在四百年后。

因此接下来的发展重点不是大肆建造星际舰队，而是小快步的实现技术不断选代，在三体文明到来前的五十年再建造战舰也不迟。

那哪些技术是重点呢？

首先是能源。

目前的可控核聚变技术，还是以h3为燃料。

但宇宙中，氢气才是资源最丰富的核聚变燃料，像太阳系中木星丶土星丶天王星和海王星都是气态星球，其中以氢气为主。

就拿木星来说，它的质量是地球的318倍，是太阳系内所有其他行星质量总和的2.5倍，其中氢气就占了86%，由此可见太阳系内氢气资源的丰富。

如果以氢气为燃料，走到哪里都能补偿燃料。

但氢气并非杨学斌的最终目标，他的最终目标是『烧石头」。

简单来说，就是方物皆可核聚变。

就像《流浪地球》中的行星发动机，就是烧石头的，否则地球上哪来那麽多氢气氮气给发动机燃烧。

可以烧石头的重核聚变只是第一阶段的目标。

杨学斌第二阶段的目标是反物质发电机组和反物质发动机。

因为反物质是比核聚变燃烧更高效的能源，

先说核聚变，核聚变的原理是较轻的原子融合，形成较重的原子，同时损失一部分的质量，而损失的这部分质量会通过能量的方式释放出来。

以太阳中心的核聚变举例，由四个氢-1原子核聚变结合成一个氮-4原子核的过程中，损失的质量约为0.028698u。

损失的质量占反应前总质量的百分比约为0.711%。

而反物质与正物质接触，会损失所有的质量，化为能量释放出来。

比如说两个氢-1原子，与两个反氢原子结合，它们会彻底湮灭，损失的质量是百分之百，全部化为能量。

也就是说，反物质的质能转化效率是核聚变的140倍左右。

140倍能量转化效率，这是何等的恐怖，也因此反物质将是未来星际最理想的物质能源之一，

可以进行远距离的航行。

像三体文明的第一舰队，就是以反物质为能源。

以目前人类的基础科学研究，制造反物质发动机或发电机并不是什麽难事。

只是反物质能源效率虽高，但成本也高。

不像氢气，到处都是。

其次是通讯。

宇宙浩瀚，动辄以光年计算，传统的电磁波通讯肯定不行。

以目前的基础科学底蕴，最有可能实现的便是量子通信，利用量子纠缠效应，即便相隔数百上千光年也能实现即时通讯。

通讯的重要性，还体现在战争上。

星际时代的战争，范围动辄几十上百万里，如果还是利用电磁波来通讯，先不说干扰问题，单是通讯延迟就足以要命。

像原着中，一颗水滴通过信号压制，就让地球的电磁波传不出太阳系。

如果拥有量子通信，水滴又如何能够压制。

再次是计算机。

科学技术越是发展，对算力的要求就越高。

以人类目前的基础理论底蕴，可以实现量子计算机丶光子计算机丶生物计算机，甚至维度计算机也并非没有希望。

而算力越强，人工智慧的能力也会越强。

最后是材料。

材料是工业的基础，如果材料不过关，再牛逼的科技也没法落地。

像水滴，就是利用强相互作用的材料，实现了对恒星级战舰的碾压，一战就毁掉了人类文明的三大舰队。

能源丶计算计丶材料都是工业发展的基础。

如果这三种都解决了，再加上无延迟的量子通信，科技自然可以得到飞跃式的发展，制造出来的战舰也绝对远非原着可比。

第126章规则攻击

能源丶通讯丶计算计丶材料，不仅是未来四百年的发展重点，也是未来四千年，甚至四万年，

四十万年的发展重点。

至于对付三体文明，杨学斌有硬刚和威镊两个策略。

威很简单，就是利用『黑暗森林」法则，威胁三体文明曝光三体星系的坐标，从而让三体文明投鼠忌器。

原着中，罗辑通过领导雪地工程，将包裹油膜的核弹精心布置在太空中，通过设定爆炸顺序，

可以让远方的观察者看到太阳在明暗不断的闪烁。

这明暗不断的闪烁本质上就是被调制过的信号，含三张简单的图形，它们组合成一张三体世界与周围三十颗恒星的相对位置的三维坐标图杨学斌自然不用学罗辑那样，如此大费周章的做准备。

按他的计划，在量子通信成熟后，他就会向深空各个方向发射数十艘无人飞船，无人飞船与地球通过量子通信联系。

这些无人飞船只拥有简单的攻击能力，内部装载了大功率的通讯设备。

只要得到杨学斌的授权，它们就能同时向四面八方广播三体文明的星系坐标，以此来达到威三体文明的目的。

有人会说，为什麽不现在就提出黑暗森林法则，逼迫三体文明解除智子封锁，

如此一来，四百年后连水滴都可以不放在眼里了。

这肯定不行。

如果真是这样的话，三体文明肯定会率先广播太阳系的位置，将人类文明这个威胁彻底扼杀在摇篮中。

以人类文明自前的实力，那只能等死。

但为什麽在原着中，三体文明没有这麽做？

那是因为他们已经抵达了太阳系，还想将地球占为己有，因此才会隐忍下来。

因此威胁三体文明最好的时间点，就是水滴抵达地球的时候。

数十艘无人通讯飞船散布于周围深空中，除非三体文明能够在瞬间将它们全部毁灭，否则就不会轻举妄动。

哪怕他们先广播了地球的坐标，而地球也不知道他们这个动作，但面对其他外星文明的打击，

地球还是有时间通知数十艘无人通讯飞船的。

像原着中，被罗辑『诅咒」的恒星187j3x1，它是被光粒击毁的。

如果同样面对光粒打击，先不说人类文明可以提前发现，就算没法提前发现，从太阳毁灭到影响到地球，也足够人类文明向无人通讯飞船下达命令。

只要威到了三体文明，让他们解除智子封锁，人类文明很快就能赶超三体文明。

到时候再谈歌者文明威胁的事情。

至于硬刚。

可以预见四百年后，除十颗水滴外，第一舰队肯定不是人类舰队的对手。

但如何硬刚水滴呢？

答案是反物质。

你强相互作用的材料是很牛逼，完全可以碾压人类文明的任何战舰。

但这并不意味着它就无敌了。

只要你还是正物质，也就我们理解的物质，那就肯定无法抵御反物质侵袭，在接触到反物质的瞬间就会与之同时湮灭。

这属于规则攻击。

相比于常规攻击手段，规则层面的攻击属于高维攻击。

不过反物质的生产过程极其困难，不仅依赖于粒子加速器，而且产量也极低，以目前的技术生产一克的反物质需要耗费62.5万亿美元。

想要制作反物质炸弹，目前有两条路子：

一：大幅度降低生产成本。

二：去太空中收集。

像三体文明的第一舰队，其能源反物质就是在航行途中收集的。

由此可见在宇宙空间中，反物质其实还是有不少的。

只不过反物质在太空中的分布并不均匀，考虑到未来战争的需要，杨学斌更倾向于大幅度降低反物质的生产成本，提高反物质的生产效率。

不仅即便是硬刚，无人通讯飞船也还是要发射的，以免三体文明狗急跳墙。

只有相互威镊，才能达成微妙的平衡。

半个月后。

杨学斌家的大门被敲响。

当他打开房门时，外面站着一群人，为首是个剑眉星目，满身铁血气息的青年，李元真四兄弟簇拥在对方身后。

「小杨。」

剑眉星目的青年亲切地喊道。

杨学斌现实一愣，随后马上就反应了过来，欣喜道：「李老！您是李老！」

李老爽朗笑道：「小杨啊，真是世事难料，没有想到，老头子我还有比你还年轻的时候。谢谢你，不仅救了我一命，还重新给了我一次人生。」

杨学斌忙道：「李老您言重，快里面请。」

将李老和李元真四兄弟请进客厅，杨学斌给每人倒了杯茶，说道：「李老，您现在感觉怎麽样，体检报告怎麽说？」

李老振奋地说道：「感觉前所未有的好，体检报告也刚出来，身体素质超出了常人近四成，都可以比拟军中特种兵了。哈哈哈。」

杨学斌笑道：「那就好。您是第一个使用寿命药剂的，我先前还有些担心呢。」

李老笑着说道：「你小杨研制出来的东西，怎麽可能有质量问题。」

杨学斌笑了笑，说道：「那您接下来有什麽打算？」

李老想了想说道：「先去军事学校学习几年，夯实下基础，然后可能会入职太空军。其实，对于我们这些老家伙，上面也有些难办啊。」

如果是科学家，那没的说，直接上岗就是。

但李老他们，安排就要慎之又慎了。

说句不好听的，以后大家都能够长生了，那岂不是会彻底堵死下面人的晋升通道？

杨学斌笑了笑，说道：「未来随着星际扩张，太空军的规模肯定会越来越大，也急需您这样的老一辈去坐镇。」

重返青春的李老很健谈，而且精力旺盛，与杨学斌直接聊到了叶文洁下班回家。

看着李老的摸样，叶文洁倒没有太吃惊，因为叶哲泰夫妇也使用了寿命药剂，她每天都会跟父母视频，自然知晓使用寿命药剂后的变化。

留在杨家吃过晚饭后，李老父子才离开，

叶文洁感叹道：「我爸妈现在比杨冬还要年轻，站在他们面前，我都有些不好意思开口喊他们爸妈。学斌，大家延寿三百年，很容易出现伦理问题啊，我觉得你可以跟上面提一提。」

寿命延长，伦理是首要面对的问题。

比如说百岁老人重返青春，在雄性激素的催动下，他肯定想去谈恋爱。

然后一不小心，就跟已过世兄弟的重孙女谈上了。

这还是轻的。

搞不好，还可能跟本族的重孙女谈上。

像农村有些大族，本族族人数百上千，根本认不全所有人。

第127章罗辑

杨学斌点了点头，说道：「你的提醒很有道理，我会向上面提一提的。从李老目前的状况来看，寿命药剂看来是没问题了，上面很可能会在近期公布寿命药剂，我们也该使用了。」

不仅是他们，还在乡下的父母和兄弟姐妹，他也都会派专人送过去。

叶文洁闻言，眼中也不由闪过期待之色。

她说道：「哦对了，明天我们学校的罗辑教授希望过来拜访下你。他是我以前的学生，取得了天文学和社会学双博士学位，现在留校任教，教社会学。」

「罗辑啊。」

杨学斌眼睛微微眯起，

罗辑这个人是个浪荡子，换女友跟换衣服似的，而且早期功利性很强，喜欢投机取巧，是一个十分不讨喜的人设。

但当成为面壁者后，他的人生就此改变了。

经历了妻子和女儿冬眠后，他在孤独中终于悟到了黑暗森林法则，并且在最后的危急时刻对话三体文明，以死来逼迫三体文明妥协。

后来进入了威忆纪元，在发现妻女在自己身边，自然竟然变得软弱后，于是毅然决然地自封于密室中，将自己变成一个冷漠无情的执剑者。

因为他担心自己会因为有爱，在面对三体文明的突袭时没法作出理智的决断，

他用自己的一生，守护了人类文明的数十年。

这是种伟大的牺牲。

「好，你让他过来吧。」

许久，杨学斌才缓缓点头道，他也想见见这个第二部的主角。

翌日上午。

杨学斌见到了罗辑这个传奇主角，人很帅气，也很有气质，难怪能够换女人如衣服。

「杨院士您好，今天打扰了。」

罗辑将礼物放下，很尊敬地打着招呼，又喊了叶文洁一声叶老师。

叶文洁笑着说道：「小罗啊，你来就来，还带什麽礼物。快坐吧，你喝什麽，我帮你拿？」

「来拜访杨院士，怎麽能空手来。叶老师，给我一瓶矿泉水就行了。」

罗辑笑着说，在沙发上坐下。

原着里罗辑跟杨冬是高中同学，但是此杨冬比原着中早出生了四年，而且高中都没有念，直接参加高考了，自然不会跟罗辑是高中同学。

但罗辑考入清华大学物理学，还是叶文洁的学生。

杨学斌说道：「我也叫你小罗吧。小罗啊，你今天过来是有什麽事情麽？」

罗辑点头道：「是有些问题，我想向您请教下。」

叶文洁这时拿来了矿泉水，在杨学斌身边坐下，微微笑道：「小罗人很不错，本来是我们天文学博士，后来又去攻读了社会学博土，跨度之大让人惊叹，而且对很多问题都有自已独特的见解。」

杨学斌笑了笑点头，说道：「你问吧，不过我也不一定能够答得上来。」

「杨院士您太谦虚了。」

罗辑拍了个马屁，笑着说道：「如果您都答不上来，那全世界就没人可以指点我了。」

杨学斌只是笑了笑，饶有兴趣地看着罗辑。

罗辑轻咳了几声，说道：「是这样的杨院士，叶老师也说了，我拥有天文学和社会学双博士学位，前些天我忽发奇想，能不能将两者结合，开创一门宇宙社会学。

在我设想中，宇宙中存在着无数的文明。

我们可以将一个个文明单独看成一个个体，那无数文明就组成了宇宙社会。

那这样的宇宙社会，又是怎样的社会呢？

我只是有这个设想，但苦于没有太多的理论基础，也不知道该往哪个方向发展，因此就想到来向您请教下。」

杨学斌眼中闪过意外之色，又转头看向了叶文洁。

在原着中，罗辑的宇宙社会学还是在叶文洁的建议和指点下开创的，没有想到罗辑现在竟然自已提出来了。

没有想到，罗辑的直觉这麽敏锐。

当然，杨学斌也知道罗辑并不是真的想研究什麽宇宙社会学，实际上所谓的宇宙社会学也只是罗辑眼中的能够成名的工具而已。

宇宙社会学，紧抓时代的脉搏如果能够开创，那罗辑必定可以一战成名。

至于过来向他请教，一来是罗辑真想向他请教，二来也是为了扯他这个大旗。

看破不说破，杨学斌也没有什麽反感之类的情绪。

只是他要不要指点罗辑？

指点罗辑，罗辑必定会被三体组织刺杀，他不知道罗辑能不能如原着中躲过一劫，而就算是躲过一劫，面壁者孤独的身份也不是罗辑想要的。

执剑数十年威三体文明，忍受与妻女分别之苦，独自一人承受孤独的煎熬。

想到这里，杨学斌神色郑重道：「小罗啊，这个宇宙社会学，我可以指点你，但在我指点你之前，你可要想清楚了。这个社会宇宙学并非你想的那麽简单，一旦我出言指点，你将走上另一条人生轨迹，与现在截然不同。」

「啊！」

不仅是罗辑，就连叶文洁都懵了。

看杨学斌这样子，很显然早就思考过宇宙社会学，而且还有极深的研究，并且这个宇宙社会学还不是什麽好专业，似乎潜藏着某些危机，

这让罗辑有些退缩了。

他只是想投机取巧的成名，可不想牵扯什麽乱七八糟的事情。

他对自己现在的生活很满意。

看着罗辑的样子，杨学斌笑了笑说道：「你不用急着回答我，可以回去好好想想，我给你一个月的时间。如果还想开辟这门专业，那就再来吧。」

罗辑虽然玩世不恭，功利性也很强，但不可否认他是个人才。

只要好好调教，未来肯定是个好助手。

罗辑回过神来，有些笑道：「杨院士，让您失望了，我可能需要好好想想。

杨学斌摆了摆手：「宇宙社会学，将会是你人生中最重要的一个拐点，你无论怎麽谨慎都是应该，我尊重你的选择，也希望你不要后悔这个选择。」

「嗯。那杨院士，我今天就先走了。」

杨学斌说得越郑重，罗辑心里就越是志志不安，可怜他真的只是想投机取巧成个名而已，真没有想过去牵扯太多的东西。

看着罗辑有些狼狐的背影，叶文洁皱了皱眉：「学斌，这宇宙社会学你真有研究麽，也真的需要那麽慎重麽？」

她还不至于怀疑杨学斌在使坏吓罗辑，只是有些无法理解而已。

宇宙社会学，社会学的分支。

而社会学，在当今这个时代，是最没有价值的几门专业之一，在青华大学都属于选修课，主要是为了开阔下学生的视野。

第128章寿命药剂引起的轰动

杨学斌点头说道：「当然要慎重。文洁，你有没有思考过这样一个问题，连三体星系那麽恶劣的环境下都能诞生智慧生命，可见智慧生命在宇宙中应该是普遍存在的。可是为什麽直到现在，我们也仅仅知道三体文明？」

「这个问题，我当然思考过，尤其是在红岸基地的时候。」

叶文洁点头说道：「目前主流猜想有六种：一是星空太过浩瀚，信息无法传递，每个文明都犹如一座信息孤岛。

二是外星文明的通讯方式可能不是电磁波，因此我们接收不到：

三是外星文明极其稀少，三体星环境虽然恶劣，但也可能是生命的奇迹，并不代表其他星球也能诞生生命。

四是其他智慧文明的发展速度并没有我们想像中的快，他们很可能还处于封建社会。

五是很可能有大批的先进外星文明早已经毁灭了，新生的文明还没有发展起来；他们很早以前也像我们一样进行宇宙广播，只是那个时候我们没办法接受。

六是大过滤器理论，文明在发展过程中会经历生死大关，从而阻止了他们走向星际文明，比如说战争引发的世界末日。」

说到这里，她顿了顿继续说道：「实际上还有其他不少的假说，但都没有实际的证据，甚至连基础理论也不牢靠。学斌，莫非你通过宇宙社会学，研究发现了什麽？」

杨学斌若有若无地看了眼面前的虚空，微微点头道：「不错，通过研究宇宙社会学，我得到的结论既满足外星文明普遍存在的基础，又能解释我们仅仅知道三体文明。

只是这个结论，我也无法判定真假。

不过如果是真的，肯定不是三体文明愿意看到的，这也是我劝罗辑慎重的原因。」

今天这些话，他当然是说给三体文明听的。

虽然他没有说就是黑暗森林法则，但也足够给三体文明想像的空间，很有可能会命令三体组织刺杀他，从而也能加强他的『身份」。

被三体文明点名要刺杀的人，肯定是对三体文明有极大威胁的人，这也是原着中罗辑能够成为面壁者的原因。

他虽然向常伟思提出要求，自已想做面壁者，但他还是有些担心会落选。

叶文洁心中凛然，没有再问，说道：「那学斌，既然你知道了这个秘密，智子又肯定会时刻监视你，你接下来要注意安全。」

杨学斌微微笑道：「这你放心吧，三体组织已经被一网打尽，我身边的安保力量又格外强大，

他们想刺杀我可不容易。」

翌日。

无数媒体纷纷报导了寿命药剂的事情，可以延寿三百年左右，已经通过临床试验，且已经在安排进行大估摸的生产。

凡是东大公民，都能通过医保，仅需要叄万元就能购买到寿命药剂。

如果钱不够，还可以向银行贷款，

不过每个身份证，百年内只能购买一针寿命药剂，且初期寿命药剂只会向垂垂老矣的老人开放，并且身体健康程度越差，越能优先购买电视新闻丶报纸丶新媒体等等，无数媒体铺天盖地的报导，瞬间就引爆了全国舆论：

「卧槽嘞，真的假的，可以延寿三百年！」

「啊激动，实在是太激动了，没有想到一觉睡醒，寿命药剂就出来了，那我岂不是有机会活到四百岁？」

「厉害了我的国，这是要全民普及啊。按网络小说的说法，以后我们都是长生种了，外国人全是短命种。」

「鸣鸣，寿命药剂一出来，我们岂不是要做几百年的牛马？不过，我这人天生牛马命格，这寿命药剂太适合我了。」

「寿命药剂什麽时候上市啊，我太奶奶快熬不住了。」

「乖乖，以后我三百岁了，岂不是还有机会和十八岁的小妹妹谈恋爱？

「兄弟们，我突然想到个事。打一针寿命药剂，我们岂不是能够活到三体文明抵达的那天？原本还想着，三体文明入侵，关我三千块的工资什麽事情。现在才发现，真跟我三千块钱的工资有关系。」

「嘿嘿，活到三体文明入侵那天，那是必然的事情。你们也不想想，未来的科技发展速度只会越来越快，三百年里，基因技术又将提升到什麽程度？」

「按你这麽说，如果不横死，岂不是可以活到天荒地老，宇宙热寂那一天。」

寿命药剂的宣告，就像是给社会打下了一针强心剂。

原本摆烂，或推崇及时享乐主义的人，顿时各个都变得努力了起来，社会上各种不健康的风气也被一扫而空，大家都纷纷开始认真工作。

因为寿命药剂的出现，让四百年后不再遥远。

如果大家现在就开始摆烂，那四百年后人类文明还怎麽抵抗三体文明的侵略？

以前的想法是儿孙自有儿孙福，现在是自身的危机了。

得益于便捷的通讯，特别是国际化的tiktok，寿命药剂的事情很快就传遍了全世界，让无数人都疯狂了，彻底炸开了锅。

「上帝在上，这不会是真的吧，东大竟然研制出了可以延寿三百年的寿命药剂？」

「延寿那是上帝的领域，东大是如何做到的？」

「快，快联系东大，无论花多少钱，都要给我搞来一针寿命药剂？」

「强烈建议东大全球同步销售，我们已经组成了人类命运共同体，我们也有同等的权利享受寿命药剂的购买权。」

「如果全球的科学家都能够延寿三百年，四百年后我们并非不能与三体文明碰一碰。」

「近四百年的寿命，就算是头猪，学习百年也能成为科学家。」

「寿命药剂属于人类共同的财富，东大有义务，也有责任公开制作之法。」

各国得到消息，纷纷第一时间联系东大，希望能够紧急购买一批寿命药剂，甚至还有要求东大交出生产之法的。

对于痴心妄想的人，东大懒得理会。

不过对于想购买寿命药剂的国家，东大还是给予了明确地回复，那就是会先满足本国老年人的需要，然后才会开通外销通道。

但价格嘛。

每针十万美金，概不还价。

以如今的汇率算，十万美金的价格也才五倍的利润而已。

像那些国际药企巨头，他们的药品通常都是十几倍，甚至是几十倍的利润，东大仅仅要五倍的利润，已经是很良心了。

再说了，三百年的寿命，只要十万美金很贵麽？

平均下来，每年才334美金而已。

自己没钱，可以贷款嘛。

第129章重返青春

东大公开的外销政策，在国际上引起了巨大的轰动，几乎是一面倒的声讨。

但再声讨也没用，爱买不买。

前些年像癌症特效药丶爱滋病特效药等，最开始也是这种情况，声讨东大卖得太贵，国外价格是东大国内价格的七八倍。

但最后，还是逃不过真香定律。

除非组建地球联邦，取消所有国家，否则国内和国外就不可能同权，哪怕是面对三体文明的侵略危机。

凭什麽我努力工作才获得的权益，你在国外好吃懒做却能同享？

这公平麽？

寿命药剂这个爆炸性新闻，几乎是一己之力将三体文明的相关新闻给压了下去，同时也将全球各种不健康的风气扫空了不少。

所有人都无形中有了种紧迫感。

以前还想躺平，及时享乐，反正自己也活不到三体文明降临的哪天。

但现在不行了。

以基因技术的发展速度，四百年后估计可以延寿几千年。

能够活着，谁愿意去死？

为了能够渡过三体文明侵略的危机，大家自然要拼搏起来，以便能够让科技更快速的发展，打败三体文明的第一舰队。

但寿命药剂带来的影响，也并非全部都是正面的。

比如它助长了逃亡主义。

逃亡主义就是建造大型战航，逃离太阳系。

这种思潮在欧美非常盛行，因为欧美既不缺技术，也不缺资金。

在三体文明的事情公布后，欧美的航天公司就如雨后竹笋般出现，而且每个公司都得到了大量的融资。

哪怕没有技术，仅仅只有一个ppt，也能获得大笔的融资。

这些幕后大佬都是一个个亿万富豪。

本来嘛，逃亡主义思潮虽然不小，但考虑到危机要在四百年后到来，很多亿万富翁也并不是很急切，因为他们完全可以在地球渡过美好的人生。

儿孙自有儿孙福。

儿孙们如果想逃亡，那就等自己掌权后再想办法逃亡吧。

但寿命药剂出来后，他们就都急切了。

以基因技术的发展，可能两三百年后他们就能活到几千岁，到时候他们不跑，难道还要留下来给人类文明陪葬麽？

正因为如此，原本就高涨的航天板块再次高涨，数以万亿计的资金纷纷涌入航天板块，让一家家航天公司吃得满嘴流油。

与此同时，又有一家家航天公司成立，想要进去分一杯。

这导致航天人才极其紧缺，还没有毕业就被各个航天公司给高薪预定了，薪水比以前涨了十几倍。

京城。

铜锣鼓胡同。

某座大杂院里，一群人聚集在一起，听着西装革履的业务员激情澎湃的演讲：「-各位，现在的情况已经很清晰了。

我们人类文明的科技被锁死，即便发展四百年也不是三体文明的对手。

就算是能够势均力敌，太空战下地球上还能剩下多少人？

要知道科技程度越高，武器的毁灭性就越强。

像现在的原子弹丶氢弹，在数百年后的星际战争中那就是小儿科。

我们都能注射寿命药剂，以后的寿命肯定也会更高，到时候留在地球上，我们又有多大的概率能够在战争中幸存下来？

因此要想活命，就必须逃离地球。

像欧美地区，航天企业如雨后春笋。

他们都有自己的逃亡计划，我们肯定也不能落后。

不过我们东大私人资本没法和他们相比，因此我们必须联合起来，众筹出资，开启我们自己的逃亡计划。

如今我们深蓝航天推出了『未来世界」计划，计划拟建一艘能够容纳十万人的大型飞船，其中有完整的生态圈，供我们在星际航行中自给自足。

未来世界号飞船将在百年后完工，目前一个名额的价格是一百万，真的很便宜。

如果大家手头紧张，也可以去银行贷款，

百年还完百万的贷款，只要认真工作，还是能够轻松还完的。」

说到这里，他扭开瓶盖喝了口水，继续激情澎湃地说道：「目前十万名额，仅仅十天，我们就卖出了五万个，因此大家想要的话就抓紧了，现场预定还有9.5折优惠。

业务员说完，在场就议论开了：

「一百万一个名额，这价格也太高了吧。像我们家一家七口人，那就要七百万。」

「一百万听上去很多，但相当于买一条命，其实想想也不贵。」

「十万名额，一百万一个，也就相当于千亿而已。用一千亿建造一艘能够容纳十万的大型飞船，再配上一些护卫战舰，似乎也差不多了。」

「妈的，大不了把房子卖了，以后都租房就是，先把名额拿到手。」

当场，就有四五家忍不住诱惑交了定金。

这样的事情，不仅是在京城，全国各地都在发生，因为东大以国有资本为主，私人资本的力量太弱，只能通过众筹的方式来筹集资金。

但泥沙俱下，这里既有正轨的航天企业，也有只有一个ppt皮包公司。

因为他们，不知道多少人被骗。

不仅是众筹建造大型飞船，还有各种与航天相关的金融产品也纷纷涌出，如逃亡基金，似乎整个社会都陷入了另一种狂欢当中。

浴室。

杨学斌洗了个澡，站在洗浴台的镜子前，看着镜子中只有十八九岁的自己，他都有种恍如梦的感觉，似乎自己重生到了从前。

年轻的体内充满了力量和活力，思维也再次回到了巅峰时期。

这种感觉真好。

这寿命药剂的技术如果能够带到现实世界，他真不知道会引起多大的波澜。

恐怕也会像现在一样，整个世界都疯狂了。

既然重返了青春，当然不能再穿以前那些老气的衣服。

杨学斌穿上了杨冬专门给他买的潮牌衣服，变成了一个阳光帅气的小伙。

哎嘎！

打开浴室门，杨学斌走了出去。

客厅中，杨冬坐在沙发上，紧挨着比她还年轻的叶文洁。

俩人有七分相似，看上去就像是亲姐妹一般。

见杨学斌走来，杨冬站了起来。

她打量了一番杨学斌，然后欣喜道：「爸，真没想到，您年轻的时候竟然这麽帅气，嘻嘻，现在走出去，别人肯定会以为你就是我弟弟。」

杨冬跟叶文洁一样，文静少话。

也只有在他面前，才会表现得活泼些

第130章常伟思的兴奋

「你这孩子，瞎说什麽。」

叶文洁嗔道。

或许是因为重返青春的缘故，她的心态也似乎变得年轻了不少。

「哪有瞎说，你看我爸这脸多嫩啊。」

杨冬拉着杨学斌坐下，自己紧靠着杨学斌，还伸手去捏了捏杨学斌的脸，让杨学斌不由瞪了她一眼。

这小丫头，太放肆了。

杨冬嘻嘻笑了笑，随后说道：「爸，我也想打一针。」

杨学斌皱了皱眉，说道：「粒子物理已经没有研究的意义，你也不需要恢复巅峰思维能力，而慢慢变老也能让你经历一次完整的人生。再次重返青春，你就会清楚这次新的人生，你究竟最想要什麽。」

寿命药剂，相当于给人重新再来一次的机会。

这也是为什麽国家规定，唯有六十岁以上的人，才能购买寿命药剂的原因，

不过以杨学斌的身份，想要搞到几支寿命药剂还是很容易的。

杨冬正色说道：「爸，我想研究数学。数学是自然科学的基石，尤其是物理。既然对撞机不可用，那我就用数学去描绘未来的物理。」

「行！」

杨学斌想了想，最后点头。

研究数学，没有巅峰思维能力可不行，年纪大的人很难在数学上有什麽成就。

杨冬欣喜道：「谢谢爸。」

杨学斌瞪了她一眼，说道：「先别高兴得太早。你年纪也不小了，既然决定打针，那以后就去谈个恋爱吧，把婚事给解决了。」

「知道了爸。」

杨冬敷衍了声，连忙转移话题道：「爸，你知不知道，现在那个未来船票好流行啊，我们良湘基地就有不少人买了，一个名额一百万，甚至还有更高的。

还有什麽逃往基金，买的人就更多了。

爸，我们东大是选择逃亡，还是坚守地球啊？」

杨学斌皱眉：「很流行麽，什麽时候的事情？我记得以前，似乎并没有啊。」

杨冬想了想说道：「好像从国家公布了寿命药剂之后，欧美那边逃亡主义更是高涨，这也间接影响到了我们国内。很多人都觉得人类必败无疑，而自己又能活到那个时候，自然想办法跑路了。」

杨学斌也没有想到，寿命药剂竟然会助长逃亡主义。

这股风气必须得刹住。

先不说逃亡主义的危害性，会严重打击人类文明的抵抗信心，就说逃亡主义本身，他们将星际航行想得太简单了。

就像三体文明的第一舰队，原本一千艘战舰的舰队，抵达地球的时候仅有三百艘左右，损失率高达百分之七十。

这还是仅有四光年左右的路程。

以人类文明目前的科技实力，至少百年内，造不出性能超过三体战舰的飞船。

如此，这些逃亡飞船又能够跑多远？

就更别说宇宙中文明普遍存在，你几艘飞船加战舰跑到别人家门口，那不是送菜嘛。

想到这里，杨学斌拿起手机给常伟思打电话。

国外的他管不着，但国内的决定不充许。

电话很快接通了。

「喂，杨院士。」

手机里，传来常伟思的声音一如既往的疲惫。

杨学斌说道：「是这样的，据我所知，因为寿命药剂的事情，反而助长了逃亡主义，我们国内也出现了许多逃亡计划和相关的金融产品。这些先不说正不正规，这对我们抵抗信心也是极大的打击，而且他们把逃亡想得太简单了。」

常伟思嗯了声，说道：「杨院土，这个问题我们也关注到了。这样吧，您现在有时间麽，可以来作战中心一趟，我也有些事情正好想跟您说说。」

「行，我现在过去。」

杨学斌说完，就挂断了电话。

他站起身来，对叶文洁母女道：「我现在去趟作战中心，午饭你们就不用等我了。」

作战中心。

「您是——杨院士！」

尽管这段时间见过不少返老还童的人，但看着一脸稚嫩的杨学斌，他还是有些震惊，以及一些其他异样的情绪。

他嘴角不受控制地抽动着，一种想笑又不能笑的样子。

杨学斌叹声道：「想笑就笑吧，过些年你估计也会返老还童，重返青春。」

「嘿嘿，这也是杨院士您的功劳。」

常伟思笑了笑，热情地请杨学斌坐下，随后正色说道：「杨院士，受寿命药剂的影响，如今全球逃亡主义情绪高涨。

这里不仅有正规的航天公司，更有各种骗局，泥沙俱下。

因此联合国已经在紧急商，决定是不是以法律条文的形式，将逃亡主义定为非法。」

杨学斌摇头道：「国外我们管不着，国内必须严令禁止，他们把逃亡想得太简单了。至少百年内，我们制造不出适合远程航行的星际战舰。

他们贸然逃亡，只有死路一条。

更何况这其中不知道有多少骗局，多少项目会烂尾，会使无数人的财富一朝化为乌有。」

常伟思暗惊，连忙问道：「杨院土，我们百年内都制造不出来？可以我们现在白帝号深刻战舰的性能，在太阳系内畅通无阻啊。」

杨学斌摇头道：「星系内航行和星际航行，那就是两个完全不同的概念，就像是江河里行船与在大海里行船一样。不信的话，你们可以观察第一舰队，看他们百年后，有多少战舰被遗弃掉队。」

常伟思眼晴反而更亮了，暗暗兴奋道：「杨院土，如果按你这麽说，三体文明第一舰队一千艘战舰，抵达地球岂不是要损失两三百艘？」

杨学斌说道：「不是损失两三百艘，是能够有三百艘抵达地球就不错了。从三体星系到我们太阳系，需要经过五片星际尘埃带。

这星际尘埃别看密度小，在低速航行下对战舰几乎没有影响。

但十分之一光速下，那就完全不一样了。

就像高速喷射的水束，可以将钢铁像且水豆腐一般切割，这其实是一个道理。」

简单来说就是速度越快，动能越强。

哪怕毫不起眼的星际尘埃，在十分之一的光速下，也会对战舰产生极大的破坏性。

杨学斌自然明白常伟思为何兴奋，一千艘战舰损失到只剩下三百艘，而这三百艘肯定也会性能大减，这对人类文明来说是非常大的利好。

只是常伟思不知道，三体舰队真正的杀手其实是十颗水滴。

这件事情他可没法说啊。

不过如果能够坚定人类文明的抵抗信心，这件事情传出去也是件好事。

第131章地球联邦？

「这是好事啊。」

常伟思欣喜说道：「哦对了，杨院士，我正要跟您说三体舰队的事情。自从古筝行动后，我们就启动了大型天文望远镜计划，一个多月前就已经建成了。

这段时间，天文望远镜一直在对着比邻星方向搜寻三体舰队的痕迹。

终于被我们在昨天找到了。

我们在靠近三体星系的一片尘埃云中，观察到了一千道像刷子在沙地上刷过的痕迹，科学家判断那是战舰高速运动冲刷出来的。

其尾迹的最后扩散直径约二十四万公里，是两个木星的直径了。」

战舰太小，想要通过天文望远镜直接观测到战舰，那是完全不可能的事情，只能通过战舰通过星际尘埃时留下的痕迹来寻找它们。

杨学斌点了点头：「以后要密切监视。」

常伟思点了点头，随后说道：「这个我已经吩附了下去。还有件事情，那就是老美提议建立地球联邦，总部设在他们米国。老苏貌似有同意的打算，支持的国家也很多，我们东大也因此争论激烈，不知道您怎麽看？」

杨学斌心中意外，他记得原着中好像没有成立地球联邦的提议，只有成立地球联合舰队，但因为老美丶东大等大国不愿意同意技术公有化这才搁置了。

这也是为什麽后来，舰队国际拥有三大舰队的原因。

老美提议建立地球联邦，莫非是因为东大？

仔细想想，还真有可能。

原着中的老美才是唯一的超级大国，而现在不仅老苏没有倒下，东大更是远远超过了老美，才是世界上真正的唯一超级大国。

如果成立地球联邦，凭藉地利，以及众多小弟的支持，他们可以乘机撰取足够的权利，从而从东大身上拿到各种好处和利益。

既然成立了地球联邦，那技术和设备总得拿出来共享吧。

虽然他们也得到了人类文明的完整科技树，以及三体文明援助的技术，但学习丶吸收丶运用那也是个非常漫长的过程。

如果成立了地球联邦，那拿来就能用了。

更何况还有寿命药剂技术。

老苏的心思几乎和老美一样，他们同样拥有众多小弟，而且他们的权贵阶级也想更进一步，获得更大的权力和利益。

唯有东大坚持和平共处，几乎没有小弟，仅有少数几个盟友。

如果真的成立地球联邦，权力机构肯定是议会。

拿不到多少票数的东大，岂不是一团面任由m丶s拿捏。

杨学斌反问道：「如此对我们不利的事情，怎麽还会有人同意？」

常伟思叹声道：「我们也知道，如果成立地球联邦，对我们东大肯定不利，这就像一个富豪将一群穷亲戚接到家里，不仅要分走自己的财富，关键还会丧失话语权。

但也有人认为，利益牺牲是暂时的。

如果我们的技术能够快速扩散到全球，这无疑会加速我们人类文明的发展速度，将来对抗三体文明舰队时，也能拥有更强的底蕴和国力。」

杨学斌失笑道：「这想法也太天真了吧，试问全球，有哪个国家的人有我们这麽勤劳刻苦？说句不好听的话，一旦成立地球联邦，最后会变成我们以一己之力供养全世界。」

黑叔叔是出了名的懒情，而且还喜欢闹事。

东南亚那群人，也是懒得出名。

至于欧美那边，雷打不动的早九晚五，做五休二。

前段时间还在推动什麽一周四天工作计划，做事慢吞吞可以把人急出病来。

组建地球联邦，财富统一分配，这完全是掌东大在补贴全球啊，

杨学斌继续说道：「不仅如此，将来一件小事也可能被拿到议会上扯皮，任何行动都需要平衡各方的利益，几个月，甚至几年也达不成协议，只会让我们陷入内耗之中，反而会阻碍人类文明的发展。

既然如此，那还不如单干。

如今我们已经建成了太空电梯，太空采矿也在进行，完全不用担心资源问题。

看到我们玩命的发展，也只会激起m丶s等国的追赶之心。

如此反而有利于人类科技的发展。」

有竞争，才有压力。

如果变成了一家人，也就没有了竞争，大家也就没有了发展动力。

太空电梯建成前，矿产是制约东大发展最大的桔。

80%以上的铁矿石需要进口，铜92.9%，镍85.7%，锰95.9%等等，以前也因为严重依赖进口，经常被各国企业敲竹杠。

如今进入了太空时代，宇宙中的矿产资源不知道比地球上丰富多少，自然也就没有必要再从国外进口了，所有自然资源都可以自给自足。

常伟思露出思索之色，缓缓点头道：「杨院土，您说的在理，以我们东大如今的体量，完全可以自己发展，如此万众一心，反而可能速度更快些。

对了，您的面壁者计划，已经在行星防御理事会上通过了。

不过在规范面壁者权力，资源配合，以及面壁者推举上，还在进行激烈的讨论，不过最多一个月应该可以全部定下来。」

说到这里，他顿了顿看着杨学斌说道：「我们东大肯定拥有一个名额，上级对于您成为面壁者是基本上都支持的。」

面壁者计划虽好，但也不是拍拍脑袋就能决定的。

就比如说，第三世界国家推出来的面壁者，要求东大转移技术，说是面壁计划的需要，那东大是同意，还是反对呢？

正因为如此，面壁者的权力需要得到规范，

另外，面壁者施行各种计划，肯定需要调动大量的人力物力，而这些物力又该由谁来承担，亦或者说该怎麽分配呢？

不可能你小国看热闹，全由我大国来承担吧，

等等等等。

面壁者计划毕竟涉及到全球，涉及到方方面面，牵扯到各种利益，肯定需要进行全面的协调和规范。

杨学斌点了点头，说道：「我想趁这段时间，回老家看看。」

常伟思自然不会拒绝，他点头说道：「面壁者计划一旦实施，您就是孤独的，要承担整个人类文明兴亡的责任，是该回家好好散散心。』

7

面壁者所代表的不仅仅是至高无上的权力，还有厚重如山的责任。

第132章五名面壁者

翌日。

杨学斌带着妻女乘坐高铁，回到了杨家村。

如今的杨家成早就大变样，家家户户都是三层小洋楼，门前门后不是菜地就是小果园，环境优美，空气清新。

杨学斌和叶文洁的到来，在村里引起了极大的轰动：

「我的乖乖，学斌和他媳妇竟然变得这麽年轻了，比我孙子还年轻，他们肯定是使用了寿命药剂吧。」

「肯定的寿命药剂，学斌可是大科学家。以前看新闻我还有些不信，人怎麽可能返老还童，这不是神话嘛，没有想到还真行。」

「啊，大爷爷看上去比我还年轻，我以后怎麽喊得出口。」

「我看新闻上说，寿命药剂已经在进行大规模生产了，最多半年后，我们这些超过六十岁的人都能够凭身份证购买到。」

「大伯，新闻上说外星人要打来，我们打得过他们麽？」

杨父杨母已经八十来岁，但身体还算硬朗，不过这次杨学斌带来了两支寿命药剂。

至于其他人。

反正半年后就会普及，等等也没关系。

回杨家村的日子，杨学斌每天睡到自然醒，然后就是去门前的昌江边上钓鱼，结合生物学的知识，他钓鱼技能提升得飞快。

每天上午都能钓到十几斤鱼，因为鄱阳湖禁渔十年的政策，让昌江里的鱼都快泛滥了。

吃不完的鱼，也都被他分开了村里其他人，

期间。

三体组织策划了一场针对他的暗杀。

或许是因为他身边的安保力量太严密，也或许是因为三体组织才重建后不久，各方面力量都很薄弱，因此暗杀人员刚到县里就暴露了。

既然暴露了，那后果可想而知。

京城。

某间客厅里，三个老人喝着小酒聊天。

苗福全放下酒杯，吃了口菜说道：「对了，那个未来船票，你们有没有买？如果没有买的话，

我建议你们赶紧买，说不定以后的价格还会猛涨。

可以预见，未来的人口只会越来越多。

但生产飞船的能力，在一段时间内肯定是有限的，到时候这未来船票就像是前些年的房地产一样，价格翻几番都是正常的。」

张援朝苦涩道：「未来船票，那是我们不想买麽？我大儿子这几天都在关注这件事情，如今最便宜的一张名额已经涨到了一百二十万了。

我们家九人，那就是一千多万啊，把房子卖了也都凑不齐。

未来船票，都是给你们这些有钱人准备的。」

他就是个普通工人，

两个儿子儿媳也都一样。

如今全家最大的资产，也就是自己现在住的老破小。

不像苗全福，是山西的煤老板。

虽然企业做得不是很大，但也有几千万的身价，还在外包养了个比自己女儿还小的情人。

杨普文突然激动了起来，高声骂道：「要真是有这回事，那国家就是混蛋！要逃亡，也得让后代中的精英走。谁有钱谁就走，这成他妈什麽了？这种逃亡有意义吗？」

苗全福先是一，随后指着杨晋文笑了起来：「老杨，我知道一直以来你都瞧不上我，这又绕着弯的骂我，你直接说让你的儿子儿媳他们走不就完了。

他们了不起啊，都是博士科学家，都是人类精英。

你的那些孙子曾孙，估计也差不到哪里去。

但我不偷不抢，所有钱都是我辛辛苦苦挣来的，凭什麽不能离开？」

杨晋文冷哼：「你什麽意思？」

苗全福也仰头道：「花钱买东西，天经地义，我花钱给苗家买个后，更是天经地义！」

杨晋文义正词严道：「这是钱能买来的吗？逃亡者的使命是延续人类文明，他们自然应该是文明的精华。拉一帮财主去宇宙，哼，那成什麽了？」」

砰！

张援朝猛拍桌子，把苗全福和杨晋文都吓得大跳。

他们看向张援朝，就见张援朝怒视着他们，情绪激动道：「好，好，好。你呢，全家都是人类精英，有延续人类文明的责任。

你呢，有钱人，全家都能买到未来船票。

那就剩下我了。

我他妈又是什麽？

难道就因为我全家都是穷工人，就活该我家断子绝孙是不是？」

他站了起来，有种掀桌子的冲动。

但最后还是忍了下来。

张援朝冷哼了声，就要离开，就听到巨大的液晶显示器上新闻主持人的声音传来：

「今日上午十点，联合国正式通过决议，将逃亡主义定为违法行为，勒令所有航天公司取消未来逃亡计划，将钱退还给个人。随后我们东大也做出决定，拥护联合国这一决策，坚决打击逃亡计划和逃亡基金.

听到这里，张援朝忽然笑了，笑得很开心。

苗全福和杨晋文则脸色深沉。

随着联合国将逃亡主义定为违法行为，全球航天板块全部跌停。

无数创始人连夜跑路，不知道多少人一生的积蓄化为乌有。

但逃亡主义并不会就此消失。

尤其是在欧美。

不仅是许多亿万富翁，就连ms等国高层，都在秘密施行逃亡计划。

他们的若亚方舟，带不走普通人。

接到常伟思的电话后，杨学斌就带着妻女回到了京城。

翌日。

作战中心。

常伟思神色疲惫地说道：「杨院士，面壁者计划通过最后决议了，共推出了五名面壁者，将在三天后举行公布大会，向全世界宣布。」

杨学斌眉头一掀，说道：「哦，哪五人？」

常伟思说道：「第一个就是您，您代表的是我们东大：

第二个是弗里德里克·泰勒，他是老美的前国防部长，代表的是老美。

第三个是弗拉基米尔·亚历山德罗维奇·克留奇科夫，他是老苏的克格勃前主席，代表的老苏。

第四个是英国的比尔·希恩斯，担任过一届欧盟主席，同时还是个脑科学家，曾因为一项发现而同时获得了两个不同学科的诺贝尔奖提名，

第五个是曼努尔·雷迪亚兹，委内瑞拉前总统，曾击败过老美的入侵，在位期间让委内瑞拉经济得到了长足的发展，他代表的是第三世界国家。」

杨学斌点了点头。

原着中面壁者只有四个，除了罗辑换成了他，就是多了老苏的代表。

毕竟原着中，老苏早倒下了。

至于大毛。

虽然号称第二大国，但经济一塌糊涂。

他们想要推出面壁者，自己可是得承担大部分经费的。

不然面壁者权力那麽大，岂不是大家都要争着推出自己国家的人做面壁者。

第133章章北海

杨学斌忽然想到了罗辑。

当初他曾说过，给对方一个月的考虑时间，如今看来罗辑是退缩了。

不过这才是他这个时期的性格。

常伟思忽然说道：「杨院士，还记得几天前，针对您的那场暗杀行动麽？」

杨学斌点头道：「记得，人不都是抓住了麽？」

常伟思说道：「人确实都抓住了，而且我们还从他们口中，审讯到了一个很有意思的事情，那就是您是三体文明点名要刺杀的。」

杨学斌心中了然，却说道：「或许是忌惮我的科研能力吧。」

常伟思摇了摇头：「最开始的时候，我们也是这麽觉得的，但很快我们就意识到了一个问题，

那就是如果三体文明真忌惮您的科研能力，为什麽早在00年的时候不策划暗杀您？那个时候以有心算无心，他们有很大的成功率。」

杨学斌露出惊讶之色，疑惑道：「如果不是这个原因，那会是什麽原因？」

常伟思深深看了眼杨学斌，摇头道：「那就不得而知了，您是迄今为止三体文明唯一点名要杀的人，或许您身上真有让他们忌禅的东西。因此我也认为，相比于其他人四位面壁者，您是最有希望成功的。」

杨学斌缓缓点头，一副思索的模样。

常伟思继续说道：「前段时间，m丶s都提议建立地球联合舰队，我们也同意了，但y丶f等国却鼓动全球其他国家，要求进行技术公有化，特点是航天技术。

实际上，我们是愿意有限地外传航天技术的。

但m丶s却坚决不同意。

于是，地球联合舰队的设想就这样天折了。

而我们东大，只能决定建立属于自己的舰队，如今我为总司令，还希望杨院士能够出任技术总顾问。」

「好。」

杨学斌点了点头。

「报告！」

这个时候，办公室门外传来一个中气十足的声音。

常伟思转头喊道：「进来。」

吱嘎。

房门被推开，走进来一个穿着军装的青年，三十出头的样子。

他身形魁梧，眼神深邃。

章北海目光落在了杨学斌身上，心中闪过意外之色。

常伟思的办公室里，怎麽有这样一个少年？

关键是这少年做派很老气，常伟思在对方面前似乎还很尊敬的样子。

常伟思招了招手，说道：「北海，你过来吧。跟你介绍下，这位是杨学斌杨院土，不仅是我们作战中心的技术顾问，也是我们东大太空舰队的技术总顾问。

杨院土，这是章北海。

非常优秀的政工，也是目前我太空舰队中必胜论最坚定的支持者。」

章北海一惊。

没有想到这个少年竟然是大名鼎鼎的杨学斌杨院士。

他很快意识到，杨学斌肯定使用了寿命药剂。

他大步上前，敬了个礼，声音铿锵道：「章北海，见过杨院士。」

「不用多礼，坐吧。」

杨学斌按了按手，他饶有兴趣地看着章北海。

章北海，三体第二部主角之一，人送外号第五面壁者。

明明自己是彻底的失败主义者，却伪装成了坚定的胜利主义者，从而在水滴抵达太阳系时，获得了自然选择号的临时领导权，并果断叛逃。

如此做法，为人类文明保留下了五艘珍贵的恒星级战舰，也为人类文明保留下了火种，不至于最后完全灭绝。

他虽然不是面壁者，却做到了面壁者应该做到的事情。

章北海依言坐下：「谢杨院士。」

杨学斌说道：「联合国虽然打击逃亡主义，但实际上地球上大部分人都认为，我们与三体文明一战必败无疑，你为什麽会认为我们必胜？」

章北海笑了笑，他这笑容看上去很真诚，但却让人很难懂。

可以说这是一种伪装。

章北海无疑是个城府极其深沉的人，就像他父亲告诫他那样：

北海啊，你现在还差得远，这麽说是因为我现在还能轻易地理解你。

能让我理解，说明你的思想还简单，还不够深。

等到我看不透搞不懂你，而你能轻易理解我的那一天，你才算真正长大了。

章北海说道：「坚持失败主义的人，几乎都是技术崇拜和技术制胜论的人，但技术再先进，武器再强大，也需要人来发挥。

自古以来，以弱胜强的例子数不胜数。

我认为只要我们坚持必胜主义，坚定必胜信心，我们就有希望击败三体文明的舰队。

可如果坚持失败主义，那就是未打先输了。」

「说得好。」

杨学斌鼓掌赞扬，看向常伟思说道：「常将军，在必败主义盛行的情况下，像章北海这样坚持必胜论的人可不多，也是我们太空舰队真正需要的政工人才。以我看，他将来足以胜任一支分舰舰队的司令员。」

应对三体文明，他虽然有硬刚和威镊两个办法，也自信可以成功。

但关系人类文明的生死存亡，更确切地说是华夏文明的存亡，他不介意推章北海一把，让他成为保存华夏文明火种的馀部分。

分舰舰队的司令员刚好合适，位置不至于太高，被无数人盯着，位置也不至于太低，率领整个分舰舰队远航，足以寻找到新的家园。

章北海并没有激动，而是暗暗凛然，他感觉自己似乎被看穿了。

但杨学斌为什麽还要支持他？

杨学斌的面子，常伟思肯定要给，更何况他也非常看好章北海，于是笑着说道：「像北海这样的优秀人才，将来肯定是要独当一面的。对了北海，你这次来是？」

章北海连忙站了起来，将一份档案袋递给常伟思，说道：「常将军，这是我关于未来太空战争高技术层次的研究报告。」

实际上早在白帝号战舰试飞成功前，东大就成立了太空战争理论研究室。

不同层次的技术基础下，战争理论也是不相同的。

于是研究室就将太空战争理论研究分成独立的三部分，以适应未来人类世界可能达到的各种技术层次，它们分别是：低技术战略丶中技术战略和高技术战略。

低技术层次：飞船的速度达到第三宇宙速度的50倍左右，即800公里秒左右，飞船不具备生态循环能力。

在这种情况下，飞船的作战半径将限制在太阳系内部，即海王星轨道以内，距太阳30个天文单位的空间范围里。

目前白帝号深空战航就是这个水平，战争理论研究已经相对成熟。

中技术层次：飞船的速度达到第三宇宙速度的300倍左右，即4800公里秒，飞船具有部分生态循环能力。

在这种情况下，飞船的作战半径将扩展至柯伊伯带以外，距太阳1000个天文单位以内的空间。

这个层次的战争理论研究也是当下的热门，还处于理论初期。

高技术层次：飞船的速度达到第三宇宙速度的1000倍左右，即16000公里秒，也就是光速的百分之五，飞船具有完全生态循环能力。

在这种情况下，飞船的作战航行范围将扩展至奥尔特星云，初步具备恒星际航行能力。

第134章未来战争

「很好。」

常伟思接过档案袋，赞扬着说道：「太空战争研究室，分高中低三大科室，其中高技术战略研究室就你一人，非常具有开拓精神。

北海，杨院士虽然从未涉足过航天方面，但论理论知识绝对不比钱老他们差。

更关键的是，杨院士各科理论都非常精通，

你若有什麽想请教的，可要好好抓住这个机会，等过些天你再想请教，杨院士可就真没时间理会你了。」

章北海欣喜道：「杨院士，可以麽？」

杨学斌微微笑道：「只要不是军事方面的，其他问题你尽管问。」

章北海连忙拿出随身携带的笔记本和中性笔，说道：「杨院土，为了适合星际远航，未来的主力战舰体积可能会超过弯鸟号十几二十倍，甚至是更大都有可能。

如此庞大的体积，必然需要数千操作员。

作为舰长，如何能够协调所有操作员，以最快的速度准确无误地执行命令呢？」

俗话说，人多口杂。

一艘战舰上数千名操作人员，想要他们不出错，且以最快速度地完成舰长的指令，这其实是套非常繁复的执行过程。

任何一环出错，都可能导致整条命令无法执行。

这还仅仅只是一艘战舰。

如果是舰队总司令，作战时指挥的战舰几百上千艘，指令执行的过程就更加复杂了。

为了确保整个舰队如臂使指，指令执行必须更快更准。

杨学斌想了想说道：「传统的指令执行流程肯定不行，我的想法是建立舰长指挥系统，系统里加载专用人工智慧，舰长向人工智慧下达命令。

然后由人工智慧将命令分解成各个小指令，传给各个基础操作岗位执行。

注意，每个基础操作岗位也有辅助的人工智慧。

这些辅助人工智慧，能够根据舰长指挥系统的人工智慧的分指令，快速做出执行命令，但必须由操作人员授权确认。」

说到这里，他顿了顿继续说道：「如此一来，既可以保证指令得到最快速度的响应，也能保证分指令执行的正确性。

相比于执行命令，判断执行指令的正确与否，操作人员是可以轻松快速做到的。

如此也能保证，在战舰系统被敌人入侵的情况下，不会做出自杀性动作。

对了，口述命令也有些太慢了。

我建议舰长要戴上指战头盔，以意念来发布指令。

同时也能将战舰，或者是整支战舰的情况都能快速反馈到舰长的脑海里。」

章北海速记着，振奋说道：「杨院土，按你这麽说，那作为舰长，亦或者舰队司令，绝对可以将战舰和舰队指挥的如臂使指，就像是自己的手脚一般了？。」

都说贫困限制了想像力。

他对技术认知的匮乏，同样也限制了他对未来高技术层次战争研究的想像力。

杨学斌点头道：「嗯，是可以做到。若非战舰指挥系统和机器人容易被敌人的病毒攻击，我们完全可以建造无人战舰，以减少人员的伤亡。」

面对比自己技术层次更高的文明，无人化丶智能化无疑是就是自杀，而且是将利器递给对方，

将脖子伸出去给人杀。

章北海若有所思地点头，又问道：「杨院士，未来星际战争，无论是战争的范围，还是与母星之间的联系，都需要稳定且高效的通讯方式。

一方面需要隔绝敌人的型号干扰，另一方面又需要与母星能够及时联系。

未来哪种技术可以满足这种需求？」

「量子通信。」

杨学斌说道：「利用量子纠缠效应实现的量子通信，哪怕数百上千光年的范围内，也能实现无延迟的通信，而且无法进行干扰实际上早在十几年前，我就建立了专门的实验室研究量子通信。

目前也取得了一些进展。

但要完全商用，估计还需要个三四十年。」

「太好了。」

章北海眼睛大亮，随后又问道：「杨院土，根据我们现在的发展速度，以及基础科学理论上限，四百年后我们的战舰具有哪些攻击手段和防御手段，速度能够达到什麽层次？」

战争理论，肯定是基于武器装备发展起来的。

如果连武器装备都不懂，研究出来的战争理论肯定也不会实用。

杨学斌想了想说道：「先说速度吧，四百年后我们的战舰应该能够达到百分之三十到四十的光速。」

原着经历了大低谷那样的灾难，后来发展也是顺其自然，最后都能制造出百分之十五光速的战舰，更何况他要统筹发展四百年。

达到光速的百分之三十到四十，其实难度并不是很大。

根据相对论原理，速度越快，质量越大，意味着所需要的能量也会越大。

但在90%的光速前，质量增加都不会太快。

可以说0.9倍的光速就是一个坎。

研究超过0.9倍光速的战舰，还不如研究曲率引擎。

章北海惊呼道：「百分之三十到四十的光速，这岂不是远远超过了三体的第一舰队？」

杨学斌意味深长地说道：「速度快，并不代表了战舰就强。就像骑兵速度比坦克部队还要快你能说骑兵是坦克部队的对手？」

章北海心中一凛，他越发感觉杨学斌看穿了他。

实际上，他刚刚听到未来战舰的速度可以达到光速的百分之三十到四十时，真的产生了人类文明并非就会输的念头。

在他思想中，战舰速度越快，性能自然越强。

杨学斌的比喻其实并不准确，因为骑兵和坦克部队是两种部队。

仅仅看速度，自然是没有可比性的。

但同样是战舰，速度快，性能当然越强，

但杨学斌既然这麽比喻了，那肯定不会无的放矢，这是在暗示他人类文明的未来战舰哪怕将速度提升到了光速的百分之三四十，也依然会输？

杨学斌继续说道：「先说未来战舰的攻击手段吧，可以分为能量武器丶动能武器丶制导武器丶

信息战与特种武器丶无人机及机申系统防御手段，则包括能量护盾技术丶主动防御系统丶电子干扰矩阵丶无人机蜂群防御丶装甲与材料技术丶隐身化设计丶电子战与信息防御—」

接下来几个小时，杨学斌都在给章北海讲述未来战舰的各种攻击和防御手段，听得章北海如痴如醉，发现很多技术手段都是资料室里没有记载的。

说白了，资料室整理的未来战舰的防御和攻击手段都是科学家预推的。

但在科学方面，谁比得了杨学斌？

常伟思也是听得心驰神往，他第一次对四百年的战争产生了必胜的念头。

&amp;gt;

第135章面壁者公布会

三天后。

面壁者公布大会如期举行。

偌大的会议室里坐满了人，不仅有各国军政官员，还有全球大量的媒体记者。

杨学斌在前排坐下，左右都是东大官员。

会议还没开始，大家都在低声讨论着，各种声音不断传入杨学斌的耳中：

「你们说，这面壁者计划真能成功麽？」

「三体文明思维透明，在技术不如对方的情况下，我们想要获胜就只能发挥自己的长处，对方的弱处——谋略。」

「实际上我们得承认个人对历史的作用。纵观历史，如果没有某些历史人物，历史将是另一个完全不同的走向。」

「哎，逃亡主义已经被定为违法，我们所有人也唯有背水一战。」

杨学斌闭目养神，静静听着。

不知道什麽时候，会场忽然安静了下来。

他睁开眼晴，就看到联合国秘书长萨伊正在走上主席台。

这是位出色的美女政治家。

她环顾了下整个会场，随手开口说道：「行星防御理事会第十九次会议现在进入最后议程：公布最后入选的面壁者名单，以及宣布面壁计划开始。

在公布面壁者名单前，我认为我们有必要对面壁者计划进行一个简单的回顾。

在三体危机爆发后，各国都注意到了一个事情，那就是有越来越多的智子在不断抵达太阳系并进入地球，接下来恐怕还会有更多。

可以说在三体文明眼中，我们是完全透明的世界，没有任何秘密。

同时我们也知道了另一个事实，那就是三体文明思维透明，他们的想即是说，因此在他们的文明中，根本没有谋略这个概念。

针对这两个事实，我们提出了面壁者计划。」

说到这里，她顿了顿继续说道：「那什麽是面壁者计划？面壁者计划的核心，就是推选出数名战略计划的制订者和领导者。

他们独立在自己脑海中制订战略计划，不付诸于文字，也不与任何人交流。

将战略计划，深藏于自己的脑海中。

因为人的脑海，是智子目前唯一不能触及的禁区。

在面壁者实现战略计划的过程中，他们不需要向任何人解释，因为他们所表现出来的思想和行为，都有可能是精心策划的伪装和欺骗。

他们最终的目的，就是建立一个扑朔迷离的巨大的假象迷宫，使敌人在这个迷宫中丧失正确的判断，尽可能地推迟其判明我方真实战略意图的时间。」

会场静悄悄的，所有人都在认真倾听。

萨伊目光缓缓扫过全场，继续说道：「为达成面壁者的战略计划，我们将授予面壁者极高的权力，可以调集全球目前已有的一部分战争资源。

不过面壁者的权力并不是无限制的，他们的行为将由行星防御理事会进行监督和控制，这也是唯一有权根据联合国面壁法案最后否决面壁者指令的机构。

为了保证面壁计划的连续性，在今后四百年里，联合国面壁法案将作为一项与联合国宪章具有同等地位的国际法存在。

它将与各国制定的相应法律一起，保证面壁者战略计划的执行。」

说到这里，她神色肃穆了起来：「面壁者是伟大的，他们承担了人类有史以来最艰难的使命；

他们也是最孤独的，将对整个世界甚至整个宇宙，彻底关闭自己的心灵。

在未来四百年的漫长岁月中，他们将肩负着人类我们生死存亡的伟大使命独行。

在这里，让我代表人类社会向他们表示深深的敬意。」

说完，萨伊深深鞠了个躬。

许久，她重新直起了身体，继续说道：「下面，我将以联合国的名义，公布由行星防御理事会最后选定的五位面壁者」

会场上，所有人都似乎屏住了呼吸，等待名单的宣布。

因为这是个伟大的时刻。

萨伊只是微微顿了顿，就开口宣布道：「第一位面壁者：杨学斌。杨学斌，东大科学家，在各个领域都取得了极高的成就，也是目前公认最伟大的科学家。」

萨伊话落，杨学斌就站了起来他步履从容地走上主席台，然后朝着会场微微鞠躬。

轰！

会场被引爆，议论声纷纷：

「怎麽回事，杨学斌不应该是个老人麽，怎麽会是这样一个毛头小子？」

「这还用说，肯定是使用了寿命药剂。天啊，寿命药剂简直是上帝的恩赐，竟然真的可以让人重返青春，我以前还以为是假新闻呢。」

『乖乖，竟然是杨学斌。不过想想也是情理之中，这可是人类文明的巅峰。」

「杨学斌被推为面壁者，应该是考虑到其科研能力。」

二十多年前，杨学斌这个名字就传遍了全世界。

但今天，却是他首次站在聚光灯前。

咔！咔！

一时间，全场都是摄像机的声音。

在会场的最后一排，叶文洁和杨冬相邻而坐。

杨冬神色忧虑道：「妈，爸只是个科研人员，为什麽要主动成为面壁者？」

面壁者虽然拥有极高的权力，以及无上荣耀，可也肩负着人类文明生死存亡的使命，而且还必须封闭自己的内心，这是何等的孤独和残酷。

她是个纯粹的人，只醉心于研究。

人类文明的生死存亡，她虽然也会关心，但还不至于为之付出所有。

「哎！」

叶文洁叹息道：「从始至终，你爸都是这样的人。从前为了东大付出，今后为了人类文明付出，他从没有考虑过自己。他—是个高尚的人，你——.应该要感到骄傲。」」

会场的嘈杂声久久无法平息，萨伊只好开口，让大家安静下来，这才继续宣布道：「第二位面壁者：弗里德里克·泰勒。」

泰勒也从第一排座位上站了起来，走上主席台后，他面无表情的面对会场。

相比于杨学斌上台时的喧嚣，他这里却没有引起任何反应。

倒不是说他不出名。

作为老美前国防部部长，他的形象早已为全世界所熟悉。

泰勒是名很有战略思想的人，

他写过一本书名为《技术的真相》，认为技术的最终受益者将是小国家，大国不遗馀力发展技术，实际上就是为小国通向世界霸权铺下基石。

因为随着技术的发展，只要小国掌握了一门核心技术，也能对大国造成实质性的威胁。

第136章你们是虫子

「第三名面壁者：弗拉基米尔·亚历山德罗维奇·克留奇科夫。」

随着萨伊的宣布，克留奇科夫步履坚定地走上了主席台，他是老苏克格勃的前主席，曾策划过多起震惊全球的大行动。

或许是因为职业的原因，他目光冷冽，似乎能够看穿人的灵魂。

任何阴谋诡计，在他面前都无处遁形。

萨伊继续宣布：「第四名面壁者：比尔·希恩斯。」

希恩斯走上了主席台。

相比于克留奇科夫冷冽，他就显得非常的温文尔雅，有种英伦绅士风范。

走上主席台后，他很有风度地向会场致意希恩斯是全球着名的脑科学家，最突出的贡献就是发现大脑的思维和记忆活动是在量子层面上进行的，为此还获得了两项诺贝尔提名。

「第五名面壁者：曼努尔·雷迪亚兹。」

萨伊最后宣布道。

雷迪亚兹走上了主席台，他体型粗壮，眼神充满了倔强之色，

他是名非常出色的领导人，无论是在政治丶军事丶经济，甚至是科技等方面，都有非常卓绝的成就。

主席台上，杨学斌等五名面壁者并肩而立，

面壁者被推选了出来，但会议流程并未结束，随后萨伊宣读了面壁者的权限丶责任丶豁免权以及计划的终极目标等。

随后，全场举行了象徵性的表决，自然是全票通过。

再然后，就是正式任命和授权杨学斌五人都被萨伊授予了代表面壁者身份的特别徽章，以及一份封装在特殊材料中的授权文件。

授权结束后，全场起立，响起了雷鸣般的掌声。

气氛达到高潮。

这掌声代表着全人类的信任丶托付，和绝望中的希望。

而就在这时。

主席台上空出现了三个半透明的球体，每个球体上面都有两行字，分别是中文和英文，但意思却完全相同：「你们是虫子」。

为什麽是三个球体？

三体球体代表了三体，也表明了说话者的身份。

三体文明！

突如其来的文字，让沸腾的会场戛然而止，就像是被一只无形的大手给掐住了喉咙。

所有人都是脸色难看。

挑畔！

这是赤果果的挑畔，也是赤果果的蔑视！

谁也没有想到，三体文明竟然会在面壁者公开会上出现，这也是他们首次与除三体组织以外的人类文明对话。

会场的变故，让杨学斌丶萨伊六人有些蒙圈。

顺着会场所有人的目光，他们转头看向身后的半空中，看到了三个球体上显示的『你们是虫子」的三个球体。

杨学斌神色淡然，这一幕也在他的意料之中。

但萨伊丶希恩斯他们，就脸色难看了。

特别是希恩斯四人，作为刚选出来的面壁者，这是三体文明对他们极度的蔑视和嘲讽。

雷迪亚兹脾气火爆，怒声道：「与我们相比，你们这种思维简单的生物才是虫子。看我们四百年后，如何摧毁你们的第一舰队。」

三体文明并没有回应，化为球体的三个智子也悄然卷缩到了九维状态，让雷迪亚兹的怒吼，就像是人类无能的宣泄。

智子的现身，让会议草草收场，连原本五名面壁者发言的流程也取消了。

会议结束后，杨学斌带着叶文洁母女通过特殊通道离开了，他可不会像罗辑那麽勇，直接从大门离开，然后差点被三体组织的人狙杀。

两个小时后。

两架歼80护送着杨学斌的专机升空。

这是东大最新服役的第七代战斗机，也是一款空天战机，甚至能够飞往月球轨道作战，

专机上，除了杨学斌等人，还有一个名为坎特的外国人，他是行星防御理事会的官员，负责杨学斌与行星防御理事会的日常联系和沟通。

「支线任务2：成为面壁者。」

「完成！」

杨学斌靠着椅背假寐，脑海中响起系统的提示声。

接下来就是主线任务活到宇宙重启，以及支线任务3拯救地球了。

三体文明已经不足为虑，他有八成的把握。

但歌者文明。

他是真没底啊。

忽然他眼前一亮，如果能够『得到」它，或许四百年后能够与歌者文明一战。

就算赢不了，保护地球也应该问题不大。

两天后。

作战中心。

会议室。

除了杨学斌和常伟思外，坎特也在场。

常伟思说道：「杨院士，不知道接下来您有什麽计划？」

坎特也拿出了纸笔。

面壁者的面壁计划，基本上都会涉及调集全球资源，他作为行星防御理事会与杨学斌的联络人，国外的资源调集肯定需要他去协调。

杨学斌没有回答，而是反问道：「常将军，坎特先生，你们觉得这面壁者计划能够持续多久？」

俩人闻言都是一愣。

常伟思不解道：「杨院土，您为什麽会这麽问？面壁者计划是我们人类文明的自救计划，自然会持续到四百年后，三体舰队抵达太阳系。」

坎特也点头道：「是啊，杨院土，莫非您对行星防御理事会对面壁者计划的支持存怀疑态度麽？」

杨学斌摇了摇头，叹声道：「面壁者计划，是我们人类文明对未来恐惧而紧急推出的一种自救计划，但它并不完美，因为各国依旧各自为政。

先不说其他，四百年后太远，当人们已经适应三体文明的威胁，亦或者说已经对这件事情麻木，又有多少国家愿意负担长达四百年的经费支出？

还有，面壁者权利太大。

现在是火烧眉毛，各国及全球百姓都能忍。

可一旦完全麻木，谁又愿意这世上有一群拥有特权的人存在？」

原着中因为备战，人类文明经历了长达数十年的大低谷时期，弄得整个文明差点崩溃，后来他们开始自我反思，渐渐把三体文明的事情就抛之脑后了。

当人类文明的恒星级战舰可以跑出15%的光速时，就更是没有将三体文明放在眼里，甚至还圣母心泛滥，竞然要与三体文明和平共处，划出一块地盘来给他三体文明。

有他的干涉，哪怕各国都疯狂投资重工业，也不至于会出现饿死人的情况。

最多也就是生活条件稍微艰苦些。

但物极必反，长达数十年的艰辛肯定会引起人们的反弹和反思，从而走上与原着相同的道路，

最后发现战舰速度超过15%后也会将三体文明不放在眼里。

到那时，面壁者还有存在的必要麽？

原着中，就连罗辑这样的执剑者，守护了人类文明几十年，也最终还是被人类文明所厌弃，更何况是面壁者。

这就是人性，好了伤疤忘了疼。

甚至是忽略对他们有利的一面，然后无限放大对他们所谓不利的一面。

杨学斌可不想自己被抛弃，同时他也想乘机『染指」权力，最终成为人类文明的实际领导者，

去见识这个波澜壮阔的宇宙。

我要掌握自己的命运。

第137章生物计算机

常伟思和坎特俩人低眉沉思面壁者计划刚刚开始，整个人类文明都在斗志昂扬的备战，谁也不会在这个时候思考面壁者计划持续性的问题。

但他们又不得不承认，杨学斌看似杞人忧天，实则极有可能发生。

人类就是这样奇怪的物种。

或许这就是人性。

有句话是这麽说的，个体的聪明会造就集体的愚蠢，

如果未来真如杨学斌所言，民众抛弃面壁者计划，他们该如何保证面壁者计划的持续性，不至于在三体文明到来后毫无还手之力？

许久，他们缓缓摇头。

大势之下，就算他们将来都身居更高的位置又如何？

在民主国家，总统不听话都得下台。

常伟思神色凝重道：「这个问题我会上报上去，不过杨院土您既然考虑到了这个问题，那是否有解决的办法呢？」

坎特也看向了杨学斌。

杨学斌笑了笑，说道：「面壁者计划的两个弊端，一是经费，二是特权。只要解决了这两个问题，就不用担心面壁者计划会被搁置。

特权好说，只要我不使用，就不会引起人们的反感至于经费。

我想创建一家公司，以盈利来支撑我的计划。」

「创建公司！」

常伟思和坎特都是一愣，这也太天马行空了吧。

但转头想想，似乎也并非不可以。

特别是常伟思，他可是知道杨学斌的科研能力，随随便便开发一门技术，就能获得数以千亿计的利润，比抢银行还快。

经费不缺，杨学斌的面壁者计划自然也就不用担心搁浅了。

但放任杨学斌开公司，别说常伟思，恐怕国家都不会轻易放手吧。

于是他劝说道：「杨院土，您与泰勒他们不同。即便是将来面壁者计划被搁置，以您的地位和号召力，我们东大也会全力支持您的。」

杨学斌摇头道：「首先：应对三体文明的侵略首重发展科技，创建公司有利于我吸纳全球最精英的科学家。」

常伟思点了点头，确实如杨学斌所说。

只要杨学斌还在体制内，就不可能吸引到全球最精英的科学家，哪怕是为了应对三体文明的危机，别的国家也不会放人。

但各国各自为政，又会造成极大的科研浪费。

如果杨学斌能够成立公司，那各国就没有再阻拦的理由了，这样就能集合整个人类文明的力量，加快科技的发展。

杨学斌继续说道：「其次，哪怕东大再支持我，很多事情我也都需要上报，我需要绝对的自主权，才能更好地布置我的战略。同时，我也不希望行星防御理事会过问我的事情，因为我早有了应对三体文明的办法。」

常伟思和坎特俩人听完，眼中都闪过惊喜之色。

通过杨学斌的解释，他们猜到杨学斌的应对之法可能会出现一些令人无法理解的操作，很可能会受到行星防御理事会的责询。

他们都知道，面壁者计划就是杨学斌提出来的，对方可能早就想了应对策略。

如果真是如此，确实应该成立一家公司。

常伟思点了点头，说道：「您具体的打算呢？」

杨学斌说道：「我已经让人评估了我名下各公司的股份，市值大概三千亿左右，我准备以三千亿和我个人入股，募集万亿，占百分之六十七的股份。剩下百分之三十三的股份，各国都可以投资，但今后都不再接受融资。」

在股份制公司中，想要拥有绝对的话语权，至少要占股67%。

超过50%的股份，只是拥有相对控制权。

杨学斌出让33%的股份给各国，当然是为了利益均沾，让他们不会限制自家科学家外流，也不会限制公司的产品流入。

出资三千亿，却占股67%，这意味着他个人价值达到了三千七百亿。

看上去很高，实则是严重被低估。

他相信各国都不会有意见，因为他杨学斌这个名字就是金字招牌。

果然，常伟思和坎特听完后虽然震惊，却都没有提出反对意见，甚至坎特还暗暗惊喜不已，这意味着他们国家也能从杨学斌身上分一杯囊。

万亿的注册资本，再加上杨学斌这个金字招牌，只要上市，市值立马就能成为全球第一。

不过可惜，这样的公司注定不可能上市。

常伟思说道：「好，这件事情我稍后就上报上去。」

坎特也说道：「我稍后也会上报给行星防御理事会。」

杨学斌点了点头，说道：「常将军，我名下各公司的股份就由政府接受吧。」

常伟思点头：「这没问题。」

会议结束后，杨学斌便回到了家中。

坐在书桌前，他思考着成立公司后该研发哪一种产品打响第一炮。

虽然他最终目的是通过公司获得人类文明的实际领导权，但他可不会急匆匆地就去研制战舰，

成立舰队，完全暴露自己的野心。

经济急促，决定上层建筑。

想要获得人类文明的领导权，首先要获得对经济的控制权，然后再去发展航天产业才水到渠成，而对经济的渗透不是一朝一夕的事情。

能源丶通讯丶计算机丶材料，这是未来长期发展的重点，不是一朝一夕能够突破的。

具有战略价值，又能快速捞金的项目，也唯有生物技术了。

比如生物计算机。

生物计算机一旦实现，哪怕是初代计的运算速度，也会比当下最快的超级计算机快万倍以上，

而能耗仅仅相当于普通计算机的十亿分之一，且具有巨大的存储能力。

一克dna存储信息量可与一万亿张cd相当，存储密度是通常使用磁碟存储器的1000亿到10000亿倍。

并且生物计算机还具有自我修复能力，因为它们本身就是蛋白质分子。

以杨学斌在生物学和生命科学上的造诣，这种生物计算机完全可以研制出来，并植入到人的大脑中，与人的大脑相连。

如此每个人，就相当于拥有了一个超级计算机。

这个超级计算机不仅能够赋予人几乎无穷的信息存储能力，还有比现在最快的银河一号还要快几万倍的计算速度。

这意味着每个人都能够成为科学家，相当于另辟蹊径的解决了记忆灌输，将原本需要二三十年的学习时间，压缩到了几分钟之内。

记忆灌输，属于记忆就是自己的。

生物计算机，相当于给自己的大脑安装了个插件，或者说外挂。

届时，人们只需要尽情发挥自己的想像力即可。

第138章屏蔽智子的可能性

生物计算机的实现，不仅会改变人类文明的命运，让所有人都有成为科学家的潜力，从而爆发出前所未有的潜能和发展力，也会彻底改变人的生活方式，

将生物计算机与网络相连，手机丶电脑丶虚拟头盔等等都将被淘汰。

人们一念之间，就能完成各种事情。

全球七十亿人，如果全部植入生物计算机，哪怕每人收万元，那就是七十万亿。

比银河号还要快几万倍的生物计算机，卖万元贵麽？

肯定不贵。

哪怕只有一半的人购买，也能实现营收三十五万亿。

这是个天文数字。

生物计算机的本质是蛋白质分子，只要生产工艺成熟，成本肯定不高。

大头还是科研成本。

而由杨学斌亲自带头，研发成本肯定也会降到极低的水平。

实际上，生物计算机的意义不止于此，还是杨学斌屏蔽智子监控的前置技术之一。

生物计算机植入人的大脑中，思维活动是智子无法监视的。

同时，量子通信也是智子的盲区。

只要再将量子通信研究出来，与生物计算机结合，就能实现人近乎『心灵沟通』的能力，因为量子通信是超距作用，根本不需要信息传递的介质。

连介质都没有，你智子还怎麽监控？

智子屏蔽室，杨学斌是做不出来。

因为基础科学，特别是基础物理的底蕴不够。

但量子通信和生物计算机结合，同样也能起到屏蔽智子监控的作用，甚至是构建人类文明的思维网，将传统网际网路摒弃。

每个人都是思维网上的一个节点，既能分工，又能合作。

届时，人类不知道会爆发出何等的潜能。

只是生物计算机再好也终究是外物，是大脑的一个挂件，并不能让人变得真正的聪明，只是为人提供了计算能力和信息存储能力。

只是单纯的记住，自己却不理解也枉然，

也因此，杨学斌根本不用担心有人在科研能力上超过自己。

甚至，生物计算机的存在还会进一步拉大他与其他人在科研能力上的差距，这相当于在原有的基数上乘以了相同的倍数。

即便将来大脑潜能开发药剂量产了，人人都能成为科学家，杨学斌在服用大脑潜能开发药剂后，也只会变得更加聪明。

常伟思和坎特的动作很快，杨学斌刚离开会议室，他们就连忙将杨学斌准备创建一家公司的想法汇报了上去。

上级立马召开会议讨论。

「我不同意！杨院士的科研能力大家有目共睹，分出百分之三十三的股份，即便我们能占百分之十，也相当于要出让百分之二十三的利润。」

「话不能这麽说，杨院士不是我们赚钱的工具。再说了，我认为杨院士的忧虑并非没有道理，

个体的精明会造成集体的愚蠢，面壁者计划不一定能够坚持下去。」

「我主要还是担心技术的外泄，毕竟公司的保密条件太差了。」

「技术外泄是无法避免的，只要技术专利还在我们手中就行，更何况面对三体文明的威胁，我们也需要提升盟友的科技。」

「先不说面壁者计划未来会不会被废除，就算不会被废除，我也认为创建公司是非常有战略眼光的创举，可以汇聚全球最顶级的人才，否则国外恐怕不会轻易放人。」

「忘了当年我们是怎麽改革开放了？只要技术进来了，让出点利润又如何？」

『我是赞同的。面壁者计划关系到人类文明的生死存亡，杨学斌已经明说他有应对之法，而为了保证计划能够执行，他想要绝对自主权并非不可以。」

经过激烈的讨论，最终还是有大优势通过了投票。

杨学斌要创建公司，还要出让部分股份，这简直就是在送钱啊。

至于面壁不面壁的，他们才不感兴趣。

「哈哈哈，好机会啊，参股杨学斌的公司，那今后岂不是能够躺着就把钱给挣了！」

「嘶嘶，以杨学斌的科研能力，恐怕要不了几年，这家公司就能成为全球估值最高的公司，也是全球最能挣钱的公司。」

「才出让33%的股份，这怎麽够分？依我看，杨学斌只要负责科研就行了，保留10%的股份意思意思，其他股份由我们来持有。」

「不错，他杨学斌懂管理公司麽？他是面壁者，承担着人类文明的生死存亡的责任，就应该全心全意的搞科研就可以了，其他全部交给我们。」

「走，走，走！现在就去东大，跟杨学斌商量投资的事情。」

很快，杨学斌准备开公司的事情就传开了，引得全球哗然。

「什麽？他杨学斌一个面壁者，竟然去开公司，这是还没有履行责任，就开始行使自己的特权了麽？」

「抗议，严重抗议。他杨学斌可是面壁者，凭什麽开公司挣钱？」

「我不反对他杨学斌开公司，但这公司的全部利润必须贡献出来，因为这是他利用面壁者身份开的，当然要回馈社会。我们给了他特权，」

相比于国家层面，普通百姓就几乎是一面倒的谴责了。

在他们看来，你面壁者是来承担人类文明兴亡责任的，就应该好好的奉献，现在却忽然要开个什麽公司，这是要收割我们麽？

杨学斌则是默然。

这就是人性。

如果不是为了完成任务，他才不愿来这里做圣母。

家中。

杨冬气愤不已：「爸，网上那群人太可恶了。现在你开公司，不过是为了更好的执行面壁者计划，他们就如此眼红，恶意中伤您。要我看，这面壁者不当也罢。」

叶文明没有安慰，只是紧紧地依偎在杨学斌身边。

人性的恶她早就清楚。

只是这是杨学斌的选择，她作为妻子的也唯有支持。

第139章他将与主直接对决

杨学斌微微笑道：「你们不用这麽紧张，只是些舆论而已，还影响不到我。而且你们要相信国家，他们会为我们摆平这次舆论危机的。」

网络上的舆论，言辞最激烈的还是国外。

国内虽然也有，但终究只是少数。

大部分人要麽不关心，要麽觉得无所谓，再要不就是觉得只要不违法就行。

难道科学家就不是人了？

只要是合理合法的挣钱，挣再多都是应该的。

这时。

杨学斌的手机响了起来。

他拿起来一看，来电显示是常伟思』。

接通后，手机里就传来常伟思的声音：「喂，杨院土。网络上的舆论想必您也知道了吧，不过你不用担心，我们会替您摆平这次舆论危机的。」

杨学斌平静地问道：「你们准备怎麽做？」

常伟思说道：「上级决定公开您所有的成就和贡献，也好让所有人都知道，如果您只是想挣钱的话，早就富可敌国了。

还有您这些年的捐献，加起来也有上千亿。

当然，公开这些主要还是为了替您正名，同时将这些本该属于您的荣誉还给你，也能告诉世人，您是值得信任的面壁者。」

「好！」

杨学斌没有理由拒绝，这对他今后的计划也有利。

上级的动作很快，当晚，东大媒体开始铺天盖地的报导杨学斌这些年的贡献，各种成就数不胜数，而且上千亿的家产都捐了。

网络顿时沸腾了。

「卧槽，我没看错吧，杨院士竟然这麽多成就，弯道工程丶丰收工程丶未来工程丶金乌工程等等竟然都是他主持的，甚至连寿命药剂都是他研制的，这几乎横跨了所有领域啊。」

「好家夥，这是什麽神仙人物。我原本还以为，杨院士的成就仅仅是创立了标准模型，没有想到大佬竟然是全领域的大神啊。」

「照这麽说，杨院士几乎是以一已之力推动了我们东大的发展。」

「难道你们就没有注意到，杨院士这些年捐献的资产超过千亿了麽？这可不是老美那种为了避税的捐赠，杨院士是真真实实的捐了。」

「网上那群骂杨院士的都是畜生啊，如果杨院士只是为了挣钱，怎麽可能捐献上千亿的资产，

肯定是如国家说的，是为了更好的执行面壁者计划。」

「杨院士的公司什麽时候开，我一定去应聘？」

「就你？兄弟，博士毕业了麽？」

随着这几十年成就和贡献的公布，杨学斌的地位原地升，在民间几乎快位列仙班了。

但在国外，声讨声依旧铺天盖地。

我又不是东大人，你杨学斌对东大贡献再高，关我屁事？

对于此，杨学斌没有放在心上。

虚拟世界。

三体游戏世界处于浓郁的黑夜之中，荒原和天空在漆黑中融为一体，唯有苍穹之上稀疏的星光让这个世界看上去有一点点光明。

忽然，有个高喊声撕裂了夜色：「管理员出来下，没看到要开会了麽，赶紧调出一个恒纪元来，这乌漆嘛黑的怎麽开会？」

管理员的声音仿佛从天空中传来：「这个我可做不到，纪元是核心模型随机运行的，没有外部设定界面。」

黑暗中另一个声音说道：「那你加快时间进度啊，找到白昼就行。」

「好。」

随后整个世界都快速闪烁起来，太阳不时从地平线上划过。

很快，时间进度恢复正常，一轮太阳悬挂在天上，不大不小刚好合适，它散发着温和而耀眼的光芒，照亮了荒漠上的一群人。

周文王丶牛顿丶冯·诺伊曼丶亚里士多德丶墨子丶孔子丶爱因斯坦等等。

在他们身前不远处有块石头，秦始皇站在上面，肩上扛着太阿剑，风格相当粗犷。

他说道：「我不是一个人，而是核心领导层的七人。」

众人只是淡淡点头。

秦始皇说道：「废话就不多说了，面壁者计划已经启动，人类文明企图让面壁者自封思维来对抗智子的监视。

这对于思维透明的主来说，是永远也无法破解的思维迷宫。

按照主的要求，我们现在正式启动破壁计划，帮助主勘破面壁者的计划，扫除对主有任何威胁的存在。」

众人再次淡淡点头。

实际上他们早就知道面壁者计划，也知道他们要启动针对性的破壁者计划。

秦始皇继续说道：「针对每一位面壁者，我们都将指定一位破壁人。与面壁者一样，破壁人拥有调用组织一切资源的权限。

不过你们也知道，因为杨学斌的原因，我们组织遭到了毁灭性的重创。

这一年多来，我们虽然恢复了些力量，但能够实际给你们提供的资源其实并不多，因此你们最大的资源将只是智子。

不过我想也足够了。

有智子的监视，面壁者任何举动都在你们的监视之下。

你们要做的，就是研究面壁者的种种行为，从而分析出他们真实的战略意图。」

众人默默听着，用期待的眼神看着秦始皇。

接下来就是指定面壁者了。

对于他们而言，如果能够成为面壁者，那无疑是种无上的荣耀，

秦始皇伸出太阿剑，以册封骑士的方式搭在冯·诺伊曼的肩上：「现在开始指定破壁人，你，

破壁人一号，弗雷德里克·泰勒的破壁人。」

冯·诺伊曼应道：「这是我的荣耀。」

秦始皇把太阿剑搭在墨子的肩上：「你，破壁人二号，曼努尔·雷迪亚兹的破壁人。」

墨子傲然道：「我将是第一个破壁的。」

秦始皇将太阿剑移到了亚里士多德肩上：「你，破壁人三号，比尔·希恩斯的破壁人。」

亚里士多德点了点头，怅然道：「他的破壁人，也只能是我了。」

秦始皇又指向了孔子：「你，破壁人四号，克留奇科夫的破壁人。」

孔子儒雅道：「如你所愿。」

秦始皇收回太阿剑，重新扛在肩上，环顾着众人道：「好，破壁人都已经产生了，接下来我们会想办法尽快为你们获得寿命药剂，主与你们同在。」

「等等！」

周文王忽然说道：「杨学斌的破壁人呢？」

秦始皇将肩上的太阿剑拿了下来，拄在地上，沉思了很久才说道：「杨学斌没有破壁人，他将与主直接对决！」

啊！

众人惊呼，满是不可思议。

牛顿小心翼翼地说道：「这岂不是说五个面壁者中，杨学斌的威胁最大，甚至已经真正威胁到了主？」

秦始皇点头道：「不错。」

周文王也小心翼翼地问道：「我们可以知道，杨学斌对主的威胁究竟是什麽麽？」

秦始皇摇头道：「我不知道。但主自己知道，伊文斯也知道，只是伊文斯教会了主隐瞒这个秘密，因此我们并不知道。」

众人默然，低头不语。

伊文斯已死，这个秘密也就唯有杨学斌和主自己知道了。

第140章银河集团

半个月后。

经过数次激烈的商讨，关于杨学斌公司的股份分配终于确定了下来，其中杨学斌出资三千亿，

占67%的股份，也是公司的绝对大股东。

东大因为主场优势，占12%的股份。

m丶s两国分别10%。

剩下11%的股份，给全球资本留了2%，其他9%根据国力被各国瓜分了，其中最少的仅占0.05%的股份。

别小看0.05%的股份，也需要真金白银地掏出五亿。

对于某些小国来说，这可不是个小数目。

翌日。

杨学斌参加新闻发布会，宣布银河集团成立，并募集了6300亿资金，主要从事各种高科技技术的研究和开发，总部设在豫章省洪城市。

他是豫章省人，自然要回报家乡。

在新闻发布会上，杨学斌宣布了两件事情：

1：他将亲自带队研发生物计算机，预计时间为五年，并阐述了生物计算机的性能及应用场景，算是提振市场信心。

2：向全世界招募生命科学方面的科研人员，待遇从优。

轰！

新闻发布会后，全球哗然：

「卧槽，6300亿人民币，这估计是人类有史以来募集资金最大的公司了。」

「豫章这是要原地起飞了，将来的环豫章圈估计得反过来解读了。仅仅一家银河集团，将来一年的营收估计都能排到全球前五。」

「杨院士牛逼！生物计算机实在是太强大了，简直跟看科幻小说似的，今后我们岂不是都能成为科学家？」

「怎麽搞的，杨学斌他不是面壁者麽，不好好研究怎麽对付三体文明，去研究生物计算机做什麽？这简直是不务正业。」

「楼上的sb。三体文明要四百年后才能到，现在任何谋略都还太早，发展科技才是王道，杨院士研制生物计算机更是阳谋，彻底激发我们人类文明的发展潜力。」

「不错。想一想将来，我们每个人都植入生物计算机后，不是科学家就是工程师，那未来的科技发展将会是何等的速度。」

「一群傻逼自嗨，生物计算机就是个彻头彻尾的阴谋，他杨学斌想通过生物计算机来控制所有人，他要做地球的独裁者，这种人坚决要打倒。」

网络上吵翻了天。

有人说杨学斌目光长远，是人类文明的希望之星。

也有大骂杨学斌不务正业，甚至是彻头彻尾的阴谋家，想要控制所有人。

尤其是国外。

国外的民众普遍信不过政府，凡事都会往阴谋论上想，

不过这也不能怪他们，谁让他们都被自家政府坑过很多次，根本不把他们当人看。

网络上的喧嚣，影响不到杨学斌。

他统筹过太大的工程项目，创建一个银河集团自然是手拿把掐的事情，他一面委托建筑集团建设总部和工业园区，一面亲自招募生命科学方面的专家。

得益于他的强大号召力，以及各国政府的支持，几乎全球所有顶级的生命科学方面的科学家都来应聘了，杨学斌照单全收。

银河集团，自然不可能只有生物计算机一个项目。

6300亿可是笔庞大的资金，建设总部和工业区也就预算300亿左右，生物计算机预算是1000

亿，那也还有5000亿。

这5000亿，自然不可能放在银行里吃利息。

于是通过谈判，杨学斌从东大手中收购了国家脑机研究实验室以及量子通讯科学实验室。

脑机科学的重要性不言而喻，哪怕将来研制出了大脑潜能开发药剂，那也只是提高了智商，还是得老老实实地学习的。

如果能够通过脑机技术灌输记忆，那就能缩短十数年的学习时间了。

或许将来，八九岁的科学家一大片。

别看人小就小，很多时候大人的想像力是不如小孩子的，因为他们的思维还没有被污染，最是天马行空，什麽都敢想。

而且未来生物计算机和量子通信结合，也还需要脑机技术来缝合。

除此之外，杨学斌还成立了一个游戏部门。

这个游戏部门主要任务就是开发一款以人类文明和三体文明之战为背景的太空战争游戏，杨学斌给出的目标是百分百模拟。

无论是战术战略，还是战舰的性能等等，必须完全接近施展。

至于目的，当然是为了发掘具有指挥天赋的人才。

在未来星际战争中，因为指挥系统的存在，专业类的技术人才作用会被弱化，而具备指挥才干的舰长，或舰队司令的作用会被无限放大。

全球七十多亿人，肯定有不少具备指挥天赋的元帅级人才。

他们很可能是快递小哥，也可能是打螺丝厂工，还有可能是在工地上打灰的农民工，只是因为种种原因，他们的指挥天赋没法发掘而已。

这款太空战争游戏的意义，就是将他们筛选出来，并加以培养。

未来地球的敌人，可不只是三体文明。

将来的太空战争更不可能少，因此对具有指挥天赋的人非常稀缺。更关键的是，这些人是他发掘出来的，将来效忠的当然也是他。

有他们的效忠，他才能掌控地球舰队，成为人类文明的实际的领导者。

除此之外，杨学斌还成立了人造子宫研究室，目标是研究出一种人造子宫，能够供受精卵发育成完整的婴儿，从而解决生育率的问题。

无论是现实世界，还是这个世界，大量的事实表明，经济越发达，生育率越低。

而今后地球要扩张，肯定需要无数人。

人口不够，文明还怎麽发展？

人造子宫解放女性生育负担，大脑潜能开发药剂丶脑机技术丶生物计算机解决了培养孩子的负担，再加上奶粉等价格都非常低廉，人们没有理由不想多要孩子。

像目前，东大的生育率已经在开始下降了。

银河集团举世瞩目，除杨学斌亲自领导的生物计算机外，其他四大实验室同样也备受所有人的关注。

生物计算机的意义不言而喻，量子通信更是未来的理想通讯方式。

脑机技术也勉强说得过去，可游戏部门和人造子宫是什麽鬼，这跟面壁者计划有关，或者是能够对付三体文明？

于是有人开始说杨学斌是不务正业，不配做面壁者，还为此向行星防御理事会投诉。

对此，行星防御理事会也表示自己无能为力。

毕竟这银河集团募集的资金都是杨学斌凭自己本事弄来的，又没有通过行星防御理事会调用任何资源，他们自然也就没有资格插手。

第141章抄杨学斌的作业？

虚拟世界。

三体游戏。

或许是因为杨学斌没有破壁者，他反而成了最受三体组织瞩目的人，因为他们都想成为杨学斌的破壁人，弄明白杨学斌的战略意图，以及对主的威胁究竟又是什麽。

他们想为主分忧。

只是杨学斌的动作，让他们完全看不懂，

或者说让他们看得明明白白。

生物计算机是为了激发人类文明的发展潜能，而且是恐怖无比的发展潜能：

量子通信是为了解决星际通讯问题，

脑机技术是为了实现记忆灌输，从而省去人类十几年的学习时间。

游戏是为了培养指挥人才。

人造子宫是为了解决生育率的问题。

以他们的智慧，银河集团的五大项目的目的几乎是一目了然。

可正因为一目了然才搞不懂，

他们不相信名满天下的杨学斌竟然没有任何战略目的，只是单纯的为了发展科技。

「不可能，他不可能这麽肤浅。秦始皇都说了，杨学斌能够威胁到主，他的威胁肯定就藏着这些不起眼的科研项目中。」

「莫非是战争游戏？毕竟主的思维透明，他们可不懂什麽叫着兵法。」

「不可能是游戏。兵法再厉害，在绝对实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎。」

「或许，杨学斌战争的谋略还没有展现出来。」

「我忽然有个疑问，杨学斌创建银河集团，真实目的真的如他所说麽？」

与此同时。

四光年外的三体星上，元首等人也在研究着杨学斌的行为。

众执政官议论纷纷：

「从杨学斌与罗辑的对话来看，他极有可能参悟到了黑暗森林法则，这也是他在常伟思面前非常自信的原因，可他为什麽迟迟没有动作？」

「有没有一种可能是我们多想了，这一切都是他做给我们看的？亦或者说，他研究的宇宙社会学，推出的并不是黑暗森林法则？」

「都有可能，但我们还是不可大意。」

「哎，三体组织的力量实在是弱小了，尤其是在东大，否则无论如何也要摧毁杨学斌和银河集团，他的威胁太大了。」

「是啊，一旦生物计算机研究成功，再配合大脑潜能开发药剂，以及脑机技术的记忆灌输，每个人类都能成为优秀的科学家，那将是何等发展潜力。」

「你们说，我们能不能抄杨学斌的作业？研发生物计算机和大脑潜能开发药剂，以及通过虚拟游戏来培养指挥官？」

「恐怕抄不了啊。我们可以通过电磁波交流，学习时间本来就很短，而且还能直接与计算机连接，要生物计算机有什麽用。

至于大脑开发药剂，我们的大脑已经被开发到极限了。

至于培养指挥官。

我们思维透明，这决定了我们再怎麽培养，在战略战术方面也永远赶不上人类。」

「那怎麽办，我们就这样眼睁睁地看着他们强大起来？」

「我们已经锁死了人类文明科技的上限，就算他们全员杨学斌又如何，只不过是提前触及到科技天花板而已。」

杨学斌的行为，泰勒丶希恩斯丶雷迪亚兹丶克留奇科夫都在关注，他们虽然不解，却也没有理会，因为他们都在为各自计划忙碌着。

经过一段时间准备后，泰勒乘坐专机抵达了东大，翌日便马不停蹄地赶到了良湘对撞机基地，

指名道姓的希望杨冬接待。

实际上，他更想拜访杨学斌。

但他知道杨学斌太忙了，不可能有时间接待他。

会议室。

泰勒笑着夸赞道：「杨小姐，你真是一位美丽的天使。你肯定得到了上帝的钟爱，既给了你完美的容貌，又给了你超乎常人的智慧。」

杨冬不擅长交际，平淡地说道：「谢谢您的夸奖，不知道您此来有什麽事情？」

泰勒说道：「当然，我想向你谘询宏聚变武器的事情。」

杨冬意外道：「你们也得到过人类文明完整的科技树，里面就有宏原子理论，您为何不远万里地前来找我？」

泰勒摇头说道：「我们也确实拥有宏原子理论，但缺乏相应的技术，更没有相应的设备。技术最成熟的，还是你们东大。」

杨冬点了点头：「所以，你想用宏聚变武器对付三体文明？」

泰勒也直言不讳，点头道：「嗯，我想建立一支独立的太空力量，以宏原子核聚变为武器，这毕竟是当前我们人类文明最强的武器。」

「以三体文明的科技水平，我们的宏聚变武器可能奈何不了他们。」

杨冬皱眉道。

她这还是非常委婉的说法。

如果不是顾忌泰勒的面子，她都想说宏聚变武器在三体文明面前屁都不是。

这是绝对的技术代差决定的。

泰勒笑了笑说道：「不试过，怎麽知道不行？就像在这个热武器时代，匕首同样有存在的价值和杀伤力。

再说了，我们最大的优势是谋略。

比如说你拿着一挺机枪，我拿着一把匕首。

正面对抗，我肯定死定了。

但我可以偷袭，也可以骗你先把机枪扔掉，亦或者误导你朝其他方向开枪，我再乘机快速接近，并用匕首杀了你。

你看，匕首胜过了机枪。」

杨冬想了想，这话似乎也有道理。

于是说道：「就目前而言，我们东大无论是宏原子收集技术，还是宏聚变武器的制造技术都已经相当成熟。只要资金足够，完全可以想要多少就能生产多少。」

「太好了。」

泰勒欣喜道。

随后，他又问了很多关于宏聚变武器的细节问题。

他的计划可不是利用宏聚变武器对付三体人，而是先建立一支敢死队舰队，利用宏聚变武器来自杀，从而进入宏观叠加态，成为幽灵舰队。

幽灵舰队处于有和无之间，即便在三体文明观察的情况下，也只有极小概率被发现。

如此便可以立于不败之地。

为此，他不仅在全球招募自愿者，甚至还与各种极端组织丶恐怖组织联系，希望能够招募到一批不怕死的人。

只是最后却无功而返，并且被破壁者轻易看出目的，落得绝望自杀的下场。

第142章核弹狂人

洛斯阿拉莫斯国家实验室，当年第一颗原子弹就是在这里诞生的。

这天，雷迪亚兹带着人前来参观。

只是他的到来并不是很受欢迎，因为作为第三世界强硬的代表，他可是击败过老美入侵，同时也因为各种强硬的言论和手腕备受老美民众的厌恶。

「怎麽能让这个杂种进来？」

「他是面壁者，当然有资格进来了。」

某个角落，两个员工低声交流着，不时警了眼正在陪同雷迪亚兹的实验室主任艾伦博士。

艾伦博士指着一排排电脑终端，轻笑着说道：「是不是感觉有些失望，这里与您想像中的完全不同，总统先生？」

「我已经不是总统了。」

雷迪亚兹板着，好奇地四处张望。

他手腕强硬，性格张扬，充满了狂徒一般的狠劲和暴力，被誉为核弹狂人，对威力巨大的氢弹充满了执着和痴迷。

在此之前，这是他做梦都想来的地方。

如今来了，自然好奇。

艾伦博士只是笑了笑，说道：「这里就是核武器模拟中心之一，这样的中心洛斯阿拉莫斯有四个，劳仑斯利弗莫尔有三个。」

雷迪亚兹四处看了看，评价道：「这些显示器太旧了。」

艾伦博士说道：「但它们后面的计算机却很强大，仅次于东大的银河一号，每秒可以进行500

万亿亿次的浮点运算。」

雷迪亚兹不可置否点点头，他凑到一台显示器前，上面只有滚动的数据和变幻的曲线，完全看不懂它们代表了什麽。

显示器前，物理学家转头说道：「总统先生，您是想看到蘑菇云吗？没有的。」

雷迪亚兹再次纠正：「我已经不是总统了。」

艾伦博士笑了笑说道：「好吧总统先生，我们还是谈一谈您来的目的吧，或者说有什麽我们能够效劳的。」

雷迪亚兹言简意咳：「设计氢弹。」

艾伦博士耸了耸肩道：「当然，可以猜到，您需要多大的当量？」

雷迪亚兹说道：「越大越好，最低需要两亿吨当量。」

艾伦博士懵了，直勾勾地盯了雷迪亚兹好一会儿，他实在是被震住了。

老弟，你知不知道你自己在说什麽？

最低两亿吨当量！

当年老苏试爆的人类历史上最强的氢弹，实际当量也就5千万吨而已，本来设计指标是1.7亿吨，但因为担心威力太大怕吓到自己而进行了大幅度削减。

可饶是如此，爆炸效果也是吓到了全世界的人。

这颗名为沙皇的氢弹爆炸，光是火球直径就达到了恐怖的八公里，高度突破平流层，达到了前所未有的64公里。

强烈的冲击波，环绕地球整整三圈。

恐怖的热辐射，即便是在100公里以外也能造成三级烧伤。

这还只是五千方吨当量。

最低两亿吨，这是什麽概念啊。

不过考虑到这种氢弹是用来对付三体文明的，艾伦博士又将自己吐槽的话了回去。

「这需要时间。」

雷迪亚兹皱眉道：「你们不是有数学模型吗？」

艾伦博士摇头道：「不同当量的氢弹，其数学模型也是有区别的，更何况如此大当量的氢弹，

可能需要一种全新的结构才能实现。」

说到这里，他顿了顿又说道：「总统先生，我认为我有必要提醒您一下。最低两亿吨的氢弹虽然恐怖，但那只是放在地面上。

实际上在太空站中，它是种效率极低的武器。

真空中没有空气，无法造成恐怖的冲击波，而热辐射和电磁脉冲等，对拥有电磁屏障防护技术的战舰来说作用几近于无。

从力学打击而言，氢弹不如动能武器，在辐射强度上不如粒子束武器，而在热能破坏上更不如伽马射线雷射。

我建议您与其考虑氢弹，不如考虑宏聚变武器。

雷迪亚兹说道：「泰勒已经去东大了，他想搞宏聚变武器，我就不和他争了；我倒觉得，我们可以改造下氢弹，比如加入某种介质形成冲击波，就像在手雷中放钢珠一样。」

艾伦博士轻笑道：「这是个很有趣的想法。」

夜深。

希恩斯站在院子里，仰望着天上的月亮，犹如一座雕塑。

不知何时，一具柔软的身躯贴着他的后背，双手环绕在他腰间。

这是他的妻子山杉惠子，也是脑科领域的科学家。

山杉惠子轻声道：「亲爱的，你都失眠很久了。」

希恩斯收回目光，摇头叹息道：「惠子，想不出来，我真的想不出来，完全没有半点头绪，脑袋里一片混沌。」

山杉惠子安慰道：「比尔，你不要逼自己。我们的科技被锁死，面对三体文明，或许我们根本就没有获胜的办法，你做好自己就好了。」

希恩斯低喃：「做好自己？」

山杉惠子说道：「不错。既然找不到方向，与其让自已在迷茫中绝望，还不如选择一个方向努力。即便最后无法成功，也能在这过程中做些有益的事情。」

希恩斯转过身来，眼中闪过一丝丝光芒：「惠子，这也是我这些天想到的。既然我想不出那个计划，那就帮助别人去想？」

山杉惠子疑惑：「帮助别人，其他面壁者？」

希恩斯摇头道：「不是。除了杨学斌，其他人比我强不到哪里去。我的想法是研究大脑进化的办法，让全民都变的聪明。一人计短，两人计长，只要大家都变聪明了，肯定有人能够想出应对三体文明的办法。」

山杉惠子说道：「可是，你说的东大已经在做啊。据我所知，他们的人类实验室就在研究大脑潜能开发药剂，预计两三年就会有成果。」

希恩斯摇了摇头：「他们做他们的，我们做我们的。他们是从生命科学入手，我们是从物理方面入手，研究大脑思维的机制。如果两者都能成功，且结合在一起，那今后的人们是不是会更聪明呢？」

老苏。

一间昏暗的办公室内，克留奇科夫站在窗前，透过窗帘的缝隙看着窗外的世界。

他微微眯着眼睛，锐利的眼神深邃如星空。

五位面壁者中，其他四人都已经在忙碌，唯有他什麽也没有干，每天都站在窗前发呆，而且经常是一站就是一整天，谁也不知道他在想什麽。

作为克格勃前主席，曾策划过多起大行动，克留奇科夫的谋略毋庸置疑。

他不仅擅长情报工作，实际上他大学学的是法学专业，后来又参军十数年，在战场上屡立战功普升到了大校，后来才转到克格勃的。

即即！

这时，敲门声响起。

第143章疯狂的克留奇科夫

叩叩！

这时，敲门声响起。

许久，克留奇科夫才像是回神，声音低沉：「进来。」

哎嘎。

主科列夫走了进来，他是克留奇科夫的心腹，当了对方十二年的秘书。

「主席！」

主科列夫走到克留奇科夫的身后，轻声说了声。

克留奇科夫道：「说。」

主科列夫说道：「其他四位面壁者都已经进入了工作状态。

杨学斌募集了6700亿资金创建了银河集团，启动了五大项目，分别是生物计算机丶量子通信丶

脑机科学丶太空战游戏丶人造子宫。

其中生物计算机由他亲自主导。

泰勒奔走于世界各地，先是拜访了着名的物理学家杨冬，谘询宏聚变武器的事情，然后又拜访了脚盆鸡和中东等区域，寻找敢死之人，想要建立一支独立的太空舰队。

雷迪亚兹去了洛斯阿拉莫斯国家实验室，要求他们研制最低2亿吨当量的氢弹，随后基本上都在洛斯阿拉莫斯国家实验室。

希恩斯向全球招募脑科学家，准备着手研究大脑思维的机制。」

克留奇科夫眼中精光闪烁，他在快速推演着四人的战略，许久才说道：「面壁者第一次听证会，什麽时候召开？」

主科列夫回道：「半个月后。」

克留奇科夫点了点头：「帮我联络行星防御理事会，我要招募全世界最顶级的地质学家，团队规模越大越好。另外准备专机，联络东大，说我明天去拜访。」

「是！」

翌日。

克留奇科夫乘坐专机抵达京城，直接就去了东大建筑集团有限公司。

这是东大最大的建筑公司，去年年营收五万亿。

董事长张带着一群高管接待，领着克留奇科夫参观了下公司。

随后众人便进了会议室。

他直接问道：「先生，有什麽是我们能够帮到您的？」

克留奇科夫说道：「我们都知道，在基建方面东大领先全球，而您领导的建筑集团则是东大最强的建筑公司，有些建筑方面的问题想要谘询您。」

张赞笑道：「先生过奖了。您尽管问，我肯定知无不言。」

克留奇科夫说道：「我想谘询下，如果是建造防御核弹的掩体，至少要防御十亿吨当量的，需要深入地下多少米？」

张也是暗暗震惊。

防御十亿吨当量的氢弹，这是奔着防御三体文明去的啊。

莫非对方想打地道战？

「这个需要计算。」

张朝身旁的一名高管示意。

对方连忙站了起来，走出了会议室。

十几分钟后。

这名高管回来了，说道：「先生，根据我们的计算，如果是硬岩地基，如花岗岩或玄武岩，只需要三百米就够了。如果是松散的地层，如土壤或沉积岩，则需要七百米。」

克留奇科夫点了点头，说道：「如果我想在硬岩地基五百米以下，松散土层千米以下修建地下城池，每座城池可以容纳百万居民，拥有完善的生态循环系统，不知道在工程上能否实现？」

张张了张嘴，许久才吞了吞口水说道：「先生，仅从技术上来说，别说是硬岩地基五百米以下，松散土层千米以下，就算是深度再增加一倍也可以实现。但是这样浩大的工程，最难的不是技术，而是资金。」

克留奇科夫点了点头，冷不丁地来了一句：「那就在硬岩地基千米以下，松散土层两千米以下，按你所说的，工程技术没有问题吧。」

「不是——」

张很想吐槽。

这人听不懂人话麽？

竟然还加了一倍的深度。

以他初步估算，每座城池至少需要十万亿人民币。

按照克留奇科夫的战略，对方估计是准备在地下大估摸修建地下城，然后和三体文明打地道战，否则也不用修建得这麽深，足以抵抗十亿级以上当量的氢弹。

实事求是的说，如此深度，三体文明即便是用钻机核弹也难对地下城形成有效的伤害。

更有可能，三体文明不会使用核弹攻击。

因为全球数十亿人，四百年后可能就是数百亿，这样的城池将会超过五六万座，如果全部用氢弹毁灭地下城，整个地球也将满目疮痰。

四百年后，按七百亿人口算，全球需要建造七万座这样的地下城，耗费的资金将达到恐怖的七十亿亿人民币。

这是难以想像的天文数字。

要知道去年，东大gdp也才两百万亿人民币而已。

克留奇科夫直视着张，淡淡说了句：「张先生，人类文明都要灭亡了，留着钱有什麽用？你们东大似乎有这麽一句话，人生最痛苦的事情就是人死了钱没花完，对麽？」

张赞张了张嘴，最后还是默然点头。

是啊。

只要能够保证人类文明不会灭亡，付出再大的代价都是值得的。

更何况随着技术的进步，建造地下城的成本也会大幅度降低，再加上这七十亿亿人民币是分四百年投入的，也并非无法接受。

只是人类文明，得勒紧裤腰带过四百年苦哈哈的日子了。

人类实验室。

因为银河集团工业园区还在建设当中，杨学斌也只能先把生物计算机实验室放在人类实验，并从中招募了近半的生命科学方面的科学家。

脑机科技丶量子通信丶太空游戏因为都是收购的，也暂时在原地方办公。

至于人造子宫项目，也放在了人类实验室。

自从生物计算机项目启动后，杨学斌就进入了没日没夜的研究状态，其他事情都交给了手下的秘书团去处理。

除了生物计算机的研究外，杨学斌还给人造子宫和量子通信项目提供了技术思路。

至于脑机科技和太空游戏，就暂时没有精力顾忌了。

就在面壁者们各自忙碌的时候，三体组织一则声明快速引爆网络：

「破壁者？这是三体组织针对面壁者计划的行动！」

「怎麽回事，三体组织不是被一网打尽了吗，怎麽还有馀孽存在，而且还能有能力启动破壁者计划？」

「只要三体文明不亡，三体组织就不会灭。我们人类中，总有那麽一群数典忘祖的畜生，以出卖自己的文明为荣！

「糟糕！面壁者本来是针对三体文明的，他们能瞒过破壁人？」

无数人议论纷纷，忧心。

三体组织几乎都是高知分子，五大面壁者的计划可以轻易骗过三体文明，估计很难骗得了同为人类的破壁人。

失去了谋略上的优势，人类对战三体文明，那还有什麽优势？

第144章听证会

破壁人计划的公布，极大打击了民众对面壁者计划的信心。

一时间，各种舆论四起。

也是在这种环境下，面壁者第一次听证会如期召开，由行星防御理事会轮值主席伽尔宁主持会议，各国派代表参加。

会场上，五名面壁者并排坐在横座位上。

杨学斌神色淡然，因为银河集团是他创建的，他拥有绝对的控制权，又不需要借用行星防御理事会的人力物力，自然不需要理会行星防御理事会。

可泰勒他们不同，他们所需要的人力物力都是行星防御理事会给的，直白点说就是拿钱办事，

当然要服人管教。

另外就是被传得沸沸扬扬的破壁人之事。

他不知道自己有没有破壁人，就算是有也无所谓，因为他的两个办法都是阳谋，也是所有面壁者中唯一坚持必胜论的人。

原着中，泰勒丶希恩斯丶雷迪亚兹都是失败主义者。

克留奇科夫虽然是原着中没有出现过的人物，但以对方克格勃前主席的身份，恐怕也能够看到人类文明必败的局面。

就是不知道，对方的面壁计划又是什麽？

正是因为都是失败主义者，他们现在才会神色凝重，生怕自己的战略会被破壁人看穿，这将会将他们入十八层地狱。

现在面壁者地位有多高，他们被破壁后就会摔得有多惨。

伽尔宁是个白胡老毛子，他环顾了一圈会场，声音有些苍老：「面壁者第一次听证会现在开始，接下来请五位面壁者称述各自第一阶段的计划。」

他顿了顿，看向杨学斌道：「杨院士，先从您开始吧。」

刷刷！

所有人的目光全部集中到了杨学斌身上。

杨学斌点了点头，说道：「文明之战的胜负，最终取决于科技，而科技的发展取决于人。我第一阶段的计划就是研发出生物计算机和人造子宫。

前者可以为我们每个人都加持一台超级计算机，即便成为不了科学家，也能成为各领域的工程师，加速人类文明科技的发展。

而后者，可以为人类文明提供源源不断的人才。

特别是在人口基数足够大的情况下，诞生像爱因斯坦那样天才的概率越大。

而历史的事实也证明，一个天才科学家对文明的贡献，比十万个普通的科学家加起来的贡献还要大。」

众人听完都默默点头。

杨学斌拿爱因斯坦举例，他们则都想到了杨学斌。

东大正是因为有了杨学斌，才能从一穷二白的农业社会一跃成为地球最强国，短短四十年就跨入了星际时代。

按他们智囊团曾经的推演，如果没有杨学斌，东大现在估计还只是刚崛起的阶段。

人类文明离星际文明也还遥遥无期。

由此可见，真正的天才对科技的贡献有多大。

如果将来人类文明中还能诞生一个像杨学斌这样的天才科学家，那对文明科技的推动将是前所未有的。

伽尔宁看向各国代表，问道：「接下来是各个代表提问，以及对杨院土第一阶段计划的讨论。」

东大代表直接说道：「我没什麽好问的。」

m丶s等国代表也都纷纷表示没什麽好问的，因为这第一阶段的计划根本看不出杨学斌的战略，

只是堂堂正正地发展科技。

更关键的是，杨学斌花自己的钱，他们没资格指手画脚。

说句不好听的话，即便现在面壁者计划取消了，他们也影响不到杨学斌半点。

这听证会说白了就是对面壁者的监督和审核，看面壁者有没有滥用权力，会不会浪费资源，战略行动合不合法等。

伽尔宁点了点头，看向泰勒：「泰勒先生，轮到您了。」

泰勒神色郑重地说道：「我第一阶段的计划是建立一支独立的太空舰队，暂时以宏聚变武器作为武器，毕竟他是人类文明目前最强的战略性武器，另外就是向全世界招募敢战敢死的敢死队，作为将来对决三体文明舰队的先锋。」

作为幽灵舰队的伪装，泰勒第一阶段计划所展现出来战略还算合格。

但只能算是合格。

毕竟仅仅只是敢死队，是没办法胜过三体文明航队的。

针对泰勒，各国代表都提出了些问题，主要集中在舰队规模，以及敢死队招募上。

前者关系到资金，后者关系到舆论与合法性。

特别是合法性。

在『文明」的现代社会，可不能出现强制徵召的情况。

泰勒之后，轮到了希恩斯。

希恩斯实话实说：「我目前还没有找到方向，因此第一阶段只准备研究大脑思维的运作机制，

希望能够通过技术手段提升人的智力，从而加速文明的发展。」

对于希恩斯所说，没有人当真。

因为面壁者任何言行，都有可能是精心包装的谎言和伪装。

对于此，各国代表也没什麽好问的。

相比于泰勒，希恩斯研究大脑思维的运作机制，经费实在是不值一提。

随后轮到了雷迪亚兹。

雷迪亚兹并没有多说：「我第一阶段的计划就是设计和制造最低两亿吨当量的氢弹。」

对于此，各国代表也没什麽好问的。

仅仅是设计最低两亿吨当量的氢弹并不需要多少经费，而且未来与三体文明之战，这样的超级氢弹也还是有用武之地的。

终于，最后轮到了克留奇科夫。

克留奇科夫神色冷峻，说道：「我第一阶段的计划是勘探全球地质情况，选择五千处适合修建地下城市的地方。

这些地下城市每座可以容纳百万人生活，深藏于硬岩地基千米以下，

亦或者松散土层两千米以下，可以抵御地面上超过十亿吨当量的核爆，也能抵御一亿吨钻地核弹的爆炸。」

嘶嘶！

众人听完，都被克留奇科夫的计划给震惊到了。

包括杨学斌。

他转头看向这个眼神阴鹭的老者，这是要打地道战和持久战麽？

硬岩地基千米以下，松散土层两千米以下，这是个恐怖的深度，就算是《流浪地球》中的地下城市也仅仅是五百米而已。

三体原着中危机纪元的地下树城，也才三百米左右。

另外原着中，按雷迪亚兹要求制造的恒星级氢弹，当量也才3.5亿吨而已，为了试爆验证其威力，还要送到水星上去，就是担心对地球的破坏。

如果是十亿吨当量的氢弹，即便是三体文明也不敢轻易使用吧，这会对地球造成无法估量的伤害，更何况还是要建造五千座地下城。

以氢弹毁灭者五千座地下城，整个地球也玩完了，环境不会比三体星好到哪里去。

既然不能一下子毁灭所有地下城，就只能打持久战了。

第145章你特麽就是个疯子

克留奇科夫的发言，在会场全体哗然。

「这这也太疯狂吧。在硬岩地基千米以下，或松散土层两千米以下建造能够生存百万人的地下城，这得消耗多少人力物力！」

「有一说一，如果真能建造这样的地下城池，到时候把出入口一关，就算三体文明也奈何不了我们！」

「可如此一来，我们岂不是成老鼠了，永不见天日！」

「再永不见天日，也比文明毁灭好吧。」

还不等伽尔宁宣布提问，老美代表就斗鸡式的质问道：「面壁者先生，建造这样的地下城，你有没有考虑过其中的难度，又有没有考虑过需要多少经费？」

为了应付核战争，他们老美挖得最深的地下工事也才六百米左右而已。

克留奇科夫平静地说道：「我已经谘询过东大建筑集团，他们董事长张赞先生告诉我，仅技术工程而言是可行的。

至于经费。

他们做过预算，当前技术条件下，每座地下城池大约需要耗费十万亿人民币。

不过未来随着经验的积累丶团队的成熟，以及技术的进步，预计每座地下城的建造费用可以降到五万亿人民币，甚至更低。」

美国代表怒极而笑道：「即便地下城每座造价5万亿人民币，5000千座地下城就是2.5亿亿人民币，而丢年全球gbp也才700万亿人民币而已。

另外，五千座地下城也就只能容纳50亿人。

你可知道四百年后，全球人口将会达到多少人？

翻十倍不过分吧。

这意味着地下城的数量至少需要七万座，

如果将这天量的资金拥有科技投入，我们的科技会发展到何等程度，甚至还不如.」

最后，他猛地收住了。

他实际上想说，还不如建造大型飞船逃亡，去寻找新的家园。

其他代表纷纷点头。

大国还算好。

像gdp只有几百亿的小国，听到地下城的费用后都快被吓晕了。

克留奇科夫依旧平静地说道：「五千座地下城并不是同时开工，而是分批次四百年，平均每年只需要投入63万亿左右。

以目前全球的经济状况，完全可以承担得起。

至于四百年后的人口问题。

我有两个建议：要麽将来大家抽签，抽到签的进入地下城市；要麽从现在开始控制人口，反正现在有寿命药剂，大家都可以长生。」

嘶嘶！

全场寂静，全是倒吸凉气的声音。

杨学斌也懵了。

如果仅仅只是一日三餐，再加上微薄的工资，确实可以将造价砍掉大半，但也意味着全球的人都要吃四百年的苦。

「疯子，你特麽就是个疯子。」

「反对，主席先生，我强烈反对克留奇科夫的计划，这是反人类。」

「每年投入63万亿人民币，这几乎是将各国全部的财政收入都投入到了地下城的建设当中，科技还要不要发展，人们还要不要活了？」

希恩斯等人也全部惊呆了，尤其是泰勒和雷迪亚兹。

他们自认为是狠人。

但跟克留奇科夫比下来，他们简直就是一只善良的小羊羔。

面对全场的质疑，克留奇科夫依旧神色平静，只是淡淡地说道：「人类文明灭亡，亦或者受苦四百年，请你们选择吧！」

全场闻言，都不由安静了下来。

不得不承认，克留奇科夫的想法虽然疯狂，却也真能保证人类文明不会灭亡。

如果真要选择，大家肯定选苟延残喘。

好死不如赖活着。

只要人类文明还在，那将来就有翻身的机会。

但这是二选一的情况下。

至少就目前看来，人类文明并非只有二选一，其他面壁者也在努力。

面壁者第一次听证会足足开了三天，主要还是讨论克留奇科夫的地下城计划，因为投入实在是太大了，让各国代表都激烈反对。

但克留奇科夫以不变应万变，就问一句话：

毁灭或生存？

经过激烈的争论，最后双方总算是达成了一致：

1：成立地下城科技研究院，研究建造地下城所需要的技术和设备，尤其是全自动化技术，尽可能地压低地下城市的造价。

2：克留奇科夫先在全球范围内进行钻探，进行地下城的选址。

3：在完成选址和技术设备的储备后，首批建造五座地下城进行技术验证，建设周期为二十年，这五座分别位于东大丶m丶s丶欧盟丶东南亚。

高达数万亿的投入，行星防御理事会肯定不会为各国垫付。

正因为如此，首批五座地下城的建造费用都是自己掏腰包的，作为未来的末日堡垒。

无论地下城计划能否执行，哪怕将来四百年后人类文明惨败，也能拥有五个末日堡垒苟延残喘，以待时机。

面壁者第一次听证会举世瞩目，会议结束后，会议的内容也被披露了出来。

顿时，全球哗然。

「好啊，这个地下城计划好啊。可以防十亿吨以上当量的核弹攻击，我看三体文明还敢不敢对我们动手，除非地球他们也不想呆了。」

「疯子，克格勃的疯子。人类辛辛苦苦四百年，莫非就为了苟延残喘？」

「我反对。地下城是人类我们的末日堡垒，我们每个人都有权入住，凭什麽要抽签？」

「有一说一，五大面壁者中，我认为克留奇科夫的计划最好，至少也能保证我们人类文明不灭。只要文明还存在，我们就还有机会。」

「杨学斌不是全球最伟大的科学家麽，他究竟是什麽战略？」

「他的战略目前并不明显，又或者说很明显，那就是按部就班地发展科技，最后在科技上与三体文明一较高下。」

五大面壁者第一节阶段的计划，大家都有讨论，

但讨论最激烈的还属地下城计划。

在客观上来说，他能保证人类文明不灭，还有机会跟三体文明打地道战和持久战，让必败主义思潮得到了遏制。

但从现实来说，也是投入最大也最难实现的。

关键是它需要全球的人吃四百年的苦，这对于高福利的欧美地区，以及其他地区懒惰的人来说，这不是要老子的命麽？

四百年后是生是死都不知道，你就要我吃四百年的苦？

&amp;gt;

第146章人造子宫

时间飞逝，转眼间就是三个月。

作为面壁人的泰勒丶希恩斯丶雷迪亚兹丶克留奇科夫先后访问东大，寻求技术支持。

因为就目前而言，东大几乎是全领域的领先。

希恩斯和雷迪亚兹是来订购超级计算机的，前者需要性能更强的计算机来对大脑进行精密地扫描，后者则需要模拟恒星级氢弹的爆炸。

尤其是希恩斯，他想为研究大脑思维的运作机制而研制一种设备，名为解析摄像机。

这种解析摄像机能够对检测对象的所有断面同时扫描，每个断面之间的间隔精度需达到脑细胞和神经元内部结构的尺度。

如此，对一个人类大脑同时扫描的断层数将达到几百万个，然后再通过计算机将它们合成一个大脑的数字模型。

如果计算机性能不强，可没办法实现。

对于雷迪亚兹的要求，银河一号就能满足。

而希恩斯的要求，就只能是还在研制中的银河二号才能满足。

银河二号融合了量子计算机和碳基晶片计算机，每秒的浮点运算速度达到了5千万亿亿亿次每秒，是银河一号的25万倍。

在得知希恩斯的目的后，杨学斌授意脑机科学项目组与希恩斯合作，因为研究知识灌输技术，

也需要弄懂大脑思维运作机制。

解析摄像机：脑机科学项目组同样也需要：

对于此，希恩斯自然欣然答应，因为脑机科学项目组早于他的计划，全世界近八成的顶级脑科学家都被银河集团招揽了。

对于这些人才，他着实眼馋。

泰勒是来考察机器人的，同时也宣布考虑用机器人代替死士。

因为网络上，他被攻击仅次于克留奇科夫，

这也是他释放的障眼法。

但实际上，他并未停下招募死士。

因为他的幽灵舰队需要幽灵人，机器人作为智能程序，有可能会产生未知的变化。

关键是他还没办法去验证，以免被破壁人看穿。

至于克留奇科夫，则是来招募勘探团队和订购相关设备的，因为在深层勘探技术上东大同样走在世界的前列。

他们访问东大，也都拜访了杨学斌，进行了一些简单的交流。

从交流中，杨学斌能够感受到他们内心的压抑。

对于此，他也没办法开解。

这是他们的命运。

在他的带领下，生物计算机项目进展喜人，预计五年内就能商用，这也得益于面壁者计划，让他可以尽情地招揽全球最顶尖的科学家。

东大虽然科技发展迅速，但底蕴终究还是有些薄弱，人才培养速度跟不上发展。

实际上除了生物计算机项目外，像人造子宫丶量子通信丶脑机科学项目，杨学斌也会定期去查看进度和指导，唯有太空游戏属于彻底放养状态。

一年后。

危机纪元二年。

人造子宫项目实验室。

在杨学斌的技术指导和上千名顶级科学家的齐心协力下，人造子宫终于研制出来，并且已经初步通过了技术验证。

项目主任激动地介绍道：「杨院士，我们成功了。这个人造子宫能够完全模拟母体子宫，可以提供受精卵发育所需的一切营养物质。」

在此之前，他们已经在人造子宫中培育出了老鼠丶兔子丶猫丶猪等动物人造子宫的概念，实际上并不是杨学斌提出来的。

早在1923年，英国科学家j.b.s.haldane就提出了『外生』的概念，主张通过机器替代母体孕育胚胎，这也是人造子宫的雏形。

经过这些年的发展，前些年就已经有科学家通过人造子宫培育出了羔羊。

人造子宫项目组之所以能够在短短一年内就出成果，除了杨学斌的技术指导和全球顶尖科学家的协作外，原有的技术基础也功不可没。

人造子宫的意义，不仅仅是解放妇女的生育负担，更有着延续人类文明的意义。

假如杨学斌的计划都失败了，逃亡的战舰也能通过这一技术，在寻找到合适的新家园后快速恢复人口，重建人类文明。

一名女性一生能够排卵400-500个，这意味着利用人造子宫，她能拥有四五百个后代。

可如果正常生育，十来个就顶天了。

这就是差距。

如果将动物受精卵也冰冻起来，将来也不用担心缺少肉食了。

再加上备份的植物种子，只要寻找到合适的新家园，就能快速恢复人类文明。

「很好！」

杨学斌夸赞道：「接下来我会申请临床试验，如果实验通过，整个项目组所有人都能获得五到十年的薪资奖励。」

周围的人听了，都发出兴奋地欢呼。

虽然他们有崇高的理想，平常加班加点的工作也是为了能够为人类文明的科技添砖加瓦，但谁又会嫌钱少。

而对于杨学斌来说，他不缺钱。

他需要人卖命。

人造子宫的研制成功，杨学斌并没有通知常伟思，因为他已经创办了公司，今后的运作模式当然也是按公司模式走。

三天后。

银河集团向卫生部正式提交了人造子宫的临床实验申请。

仅仅一个星期就通过了。

随后，银河集团就正式对外发布消息，并且招募实验人员，主要面向不孕不育，以及其他生育困难的人群。

银河集团备受瞩目，它的动向自然很快就传遍了网络。

「卧槽！才一年的时间，人造子宫就出来了，这速度也太快了吧。」

「我就想知道，一台人造子宫多少钱？我特别喜欢孩子，以后我要买回来可劲地造娃。」

「楼上的想多了，这东西今后肯定是卖给医院的。这种高科技设备，你会用麽？」

「鸣鸣，太好了。我跟我老婆是丁克家族，但年过四十，看着别人家孙子都有了，也忽然后悔想要孩子了，为此婚姻差点破裂。」

人造子宫的面世，更是获得无数女性的支持和欢呼，她们终于可以摆脱生育之苦了。

尤其是具有生育困难的人群。

随着科技的发展，这部分人群也在急速扩大。

与此同时，欧美日韩等发达国家也纷纷发来谘询函，希望银河集团也能同步在他们国家进行临床试验，因为他们早就被人口老龄化和生育率下降困扰了。

各种刺激性政策轮番上场，可就是没啥效果。

像高卢鸡等国，就不得不大规模引进黑叔叔。

虽然他们也知道这种行为会污染民族主体，威胁国本，但缺少劳动力的情况下，他们也不得不捏着鼻子认了。

如今人造子宫面世，他们自然欣喜若狂。

人造子宫临床试验的后续，杨学斌只是偶尔关注，他的主要精力还是放在了生物计算机上，不过对于人造子宫的项目团队他并没有解散，而是他们研究婴儿优化。

即在子宫里，让婴儿能够更好的发育。

第147章银河大战

时间飞逝，转眼间又是一年。

危机纪元三年。

经过两年的紧急施工，银河集团工业区终于完工了。

它占地十万馀亩，除了总部大厦和八栋科研大楼外，其他全部都是大型工厂，以及其他配套的设施，相当于一个独立的小社区。

这还仅是第一期工程。

总部既然完工，杨学斌也带着各个科研团队搬了进去。

不久后。

卫生部宣布人造子宫通过临床试验，

通过人造子宫培育出来的新人类，第一批出生已经八个月了，经过长期的跟踪检测，他们的身体各项指标都非常正常，与正常胎生的无异。

随着人造子宫通过临床试验，获得生产许可，早已经准备好的工厂便开始大规模出货，其中近半用于出口，赚取了大量的外汇。

各国获得人造子宫后，不少人暗暗拿到了飞船和月亮上使用，实验在太空环境下和新家园的环境下，培育出来的婴儿是否发育正常。

这主要是逃亡主义者在做。

联合国虽然早就将逃亡主义定为违法，但在欧美暗中却依旧盛行。

他们主要分为两派：

一派是新家园派，逃亡后力求寻找到新家园，重新发展人类文明。

一派是星舰派，或者说飞船派，以大型飞船为家园，在宇宙中流浪。

无论是哪一派，人造子宫对他们而言都是必须的，可以快速繁衍人类，甚至是牲畜。

危机纪元四年。

通过与银河集团合作，希恩斯终于完成了解析摄像机的研制，并制造出了两台。

一台自用，一台给了银河集团的脑机科学项目组。

这解析摄像机的性能极强大，可以在瞬间完成对大脑九百万个断面的扫描，然后通过超级计算机银河二号合成一个大脑数字模型。

生物计算机项目组。

杨学斌揉了揉发胀的眉心，精神十分疲惫。

生物计算机的研制难度超过了他的预计，为了能够如期完成它的研制，杨学斌不得不投入更多的时间来研究，每年就睡两三个小时。

恍愧间，似乎文回到了那个激情燃烧的岁月。

如果不是有『天道酬勤』天赋，只要努力就有回报，就有进步，这个生物计算机别说是五年，

就算是五十年也不可能落地，

「最困难的计算部分终于完成了，接下来就是存储部分和系统，这都相对容易。」

「但实际上最难的，还是信息提取。」

按照杨学斌的预估，生物计算机七小时就能完成人类迄今为止全部的计算量，但从中提取信息却需要花费七天的时间。

显然，这个提取信息的效率肯定是不行的。

他的目标不说是实时回应，这信息提取的时间也至少要控制在两秒以内。

即即！

房门被敲响。

「进来！」

杨学斌抬头，朝外喊了声。

随后，坎特就推开门走了进来，说道：「杨院士，行星防御理事会传来消息，雷迪亚兹患上了恐日症。」

杨学斌一愣：「恐日症？」

坎特点头道：「不错，似乎是突然就换上了，只要看到太阳，就会浑身无力，身心崩溃，就像是·就像是吸血鬼见到了太阳。」

杨学斌闻言，长长叹息了声。

恐日症虽然罕见，但雷迪亚兹更值得同情。

若非承受了常人无法想像的压力，又怎麽可能会患上这种稀奇的病症。

「还有其他事情麽？」

坎特说道：「还有五天，就是面壁者第三十五次听证会，行星防御理事会那边希望您能够参加，你已经缺席三十三次了。」

杨学斌摆了摆手，不悦道：「帮我拒绝了。我看他们行星防御理事会就是闲着没事干，每个月就开一次听证会，真当我很闲麽？」

坎特迟疑：「这—

杨学斌打断道：「就这样吧。太空游戏项目组传来消息，内测已经结束了，马上就要进行公测，我需要举办一个新闻发布会，向全世界推广这个游戏，可没时间去开什麽听证会。」

经过三年多的开发，在五千多人的努力下，太空游戏终于内测了。

游戏名字就叫银河大战。

银河大战力求真实，光是物理组丶航天组等专家就超过了千人，因此程序极大，普通计算机根本带不动。

为此，杨学斌专门建造了一台银河二号作为主机。

玩家只需要联网就行。

坎特震惊，疑惑道：「杨院土，只是一款太空游戏而已，您竟然还要亲自召开新闻发布会，当初人造子宫您都没有过。」

他实在是好奇，为什麽杨学斌会如此看重这款游戏。

杨学斌微微笑道：「这可不是一款普通的游戏，而是用来筛选具有指挥天赋人才的，同时也能用来培养舰队指挥官。」

说到这里，他顿了顿说道：「未来的战舰，必然是高度智能化的，因此舰长或舰队司令的指挥能力就显得尤为重要了。

很多时候，努力再多都不如有天赋。

与三体文明的战争，我们不能有任何大意之处，必须全力以赴，

而这款游戏的使命，就是将全球中那些具有指挥天赋的人给筛选出来，并加以培养。」

「这—..」

坎特也是第一次知道，银河大战竟然拥有如此重要的战略游戏。

他就知道，杨学斌开发这款游戏不可能是为了钱。

三天后。

银河集团总部大楼，新闻大厅。

三年来，银河集团首次举行新闻发布会，而且杨学斌还会参加，这自然吸引来全球媒体的关注，千人的大厅座无空席。

新闻发布会开始。

首先是项目组组长发言，主要是介绍银河大战这款游戏。

用一句话：史诗级。

以银河系为地图，一比一的还原，各种战舰丶武器性能也是完全还原，还未出现的各种高科技设备丶未来战舰等也都是科学家推演出来的。

不能说完全就是未来的发展方向，但也八九不离十。

银河大战完全自由，你可以学习驾驶各种飞船，也可以做个普通的战土，亦或者是机械工程师，甚至四处旅游都行。

看着游戏动画，那一艘艘气势磅礴的战舰，所有人都被吸晴了。

在音乐的怂急下，所有人只感觉热血沸腾。

最后，轮到杨学斌上台。

咔！咔！

杨学斌站在台上，无数摄像机疯狂连拍。

他开口说道：「相信很多人都疑惑，我一个面壁者不好好发展科技，为什麽要不务正业地去开发这款银河大战？」

第148章天价奖金

「相信很多人都疑惑，我杨学斌一个面壁者不好好地去发展科技，为什麽要不务正业地去开发这款银河大战？」

杨学斌缓缓说道：「我们一直都知道一个道理，那就是再强大的武器也需要人去发挥，战争更是一门艺术。

有句话是这麽说的：一将无能，累死三军。

也有句话叫着韩信点兵，多多益善。

未来我们的战舰再先进，如果指挥官的军事才能不过关，也可能会输掉战争。

如果我们的战舰还不够先进，但通过指挥官高超的指挥才能，我们也有可能会赢得战争，而这款银河大战，就是用来筛选具有指挥天赋人才的。」

说到这里，他顿了顿继续说道：「为此，我决定在公测后就举办第一届银河大战赛事，并拿出一百亿作为赛事奖励！

只要进入前千名，就能获得一百万的奖励。

只要进入前百名，就能获得一千万的奖励。

只要进入前十，就能获得一亿的奖励。

如果能够夺得冠军，直接奖励五十亿！」

轰！

全场顿时沸腾了。

哪怕他们是记者，平常基本上不玩游戏，也忍不住有要投身游戏大业中的冲动。

「卧槽，杨院士这是疯了麽，竟然拿出百亿来做奖励，冠军奖金更是高达五十亿，这是一夜暴富，走上人生巅峰的节奏啊。」

「这银河大战我玩定了，我说的，耶稣也劝不了！」

「不求冠军，不求前百，我只求能够进入前一千名就够了。」

「杨院士这是下血本了啊，为了在全球范围内筛选出具有指挥才能的人，竟然不惜以百亿奖励来吸引。」

许久，喧嚣的大厅才逐渐安静下来。

杨学斌继续说道：「除了奖金外，前一千名都可以选择和我们银河集团签约，成为我们银河集团舰队未来的航长候选人。

因为在未来，我们银河集团会建立一支属于自己的舰队。

当然，你们也可以进入其他航队。

签约后，我将会送你们进入军事学院学习，学习更专业的军事和科技知识。

没有进入前一千名的也不用灰心，第一届赛事结束后，马上就会开启第二届赛事，奖金同样是百亿，不过赛事时间会从两年拉长到五年。」

宣布建立舰队，并不会暴露杨学斌的野心，因为泰勒早就宣布要建立独立的舰队了。

在三体文明的压力下，行星防御理事会只会乐见其成，

反正都是地球的武装力量。

最重要的是他们不相信个人或企业的舰队力量会超过国家，毕竟体量放在这里。

你银河集团再牛逼，利润能够比得过东大的财政收入？

常规情况下，确实如此。

但谁让杨学斌有挂。

在先进科技的支持下，一切皆有可能。

新闻发布会结束后，无数媒体就开始了铺天盖地的报导。

一夜之间，全球轰动。

「天呐，百亿，这可是百亿啊，杨院士太有钱了。如果我能夺得冠军，不仅能够拿到五十亿的奖励，未来还能成为舰队司令，迎娶白富美，走上人生巅峰。」

「想什麽呢，就你？百亿奖金，恐怕全世界的人都会去玩这个游戏吧。别说是一千名了，能进一千万名，你都是个高手。」

「什麽时候公测啊？求激活码！」

『不得不说，杨学斌当真是营销的高手啊。百亿奖金虽然多，但分摊到两年，也就相当于每年五十亿而已，哪怕只有十亿人玩这款游戏，他也赚翻了。」

「咦，听你这麽说，还真有道理。我就知道，天上的乌鸦一般黑，我建议抵制银河大战。」

在银河大战铺天盖地的宣传下，第三十五次面壁者听证会毫无热度。

很快，银河大战的公测时间就到了。

这次公测共有十万个名额，其中东大投放了五万，而登记预约的人，全世界加起来却超过二十亿，人数堪称恐怖。

在公测前一个小时，激活码抽签开始。

羊城。

龙归地铁站。

赵峰抹了抹头上的汗水，他提着外卖餐走出饭馆，边走向外卖电动车，边拿出手机查看银河大战激活码的抽签结果。

实际上，他以前是不怎麽玩游戏的，也就玩过红警和植物大战僵尸。

这些年送外卖，每天回到家都累成了死狗，倒头就睡，就更没有时间玩游戏了。

银河大战这种游戏，本来他也是不会玩的。

可谁让它奖金高呢。

他不求头名，只求进入前一千名就可以了，如此也能拿到一百万的奖励。

一百万的奖励，够在羊城付个首付。

再与银河集团签约，以银河集团的高福利，还房贷也肯定没有问题，如此他也算是走上人生巅峰，拥有择偶权了。

「中了！」

赵峰忽然停了下来，眼睛瞬间瞪大。

他中了。

不是说国内有十亿人在抢麽？

五万个名额，中签率为两万分之一，没想到竟然被他中了。

「对了，想玩银河大战，还需要虚拟头盔。幸好现在的虚拟头盔已经便宜了很多，再加上国家给补贴，最便宜的两千块钱就够了。」

「等送完手头上的，我就去买个虚拟头盔，今天下午就不送了。」

作战中心。

游戏室。

章北海躺在游戏椅上，戴上了虚拟头盔。

银河大战毕竟是为了筛选具有指挥天赋人才的，凭藉与杨学斌的关系，常伟思替太空军弄到了一千个名额。

章北海，便是他选中的人选之一。

随着戴上虚拟头盔，进入银河大战游戏界面，输入激活码，章北海就感觉意识进入了游戏世界，自己身处无尽的虚空之中，遥远处繁星点点。

忽然，他眼前的虚空泛起层层涟漪，随后一艘艘庞大的战舰从虚空中一跃而出，冰冷的金属光泽闪炼着寒光，看上去震撼人心。

咻咻！

无声无息间，一道淡蓝色光柱从为首的一艘战舰中进发而出，随后其他战舰也纷纷喷发出一道道淡蓝色的光柱。

成千上万的淡蓝色光柱汇聚成超大型光柱，没入星际深处，将一处空间粉碎，数百艘风格迥异的战舰从小世界中跌落而出。

看样子是场埋伏战，却被对方提前察觉，先发制人了。

轰！

很快，两支舰队就激战了起来研究高技术层次的战争理论已经三年了，章北海自认为有些心得，但在看到这两支舰队激战后，他才发现自己的战争理论有多幼稚。

曾经模糊不清的战争幻想，也在此刻完全具象化了。

死亡射线丶反物质炸弹丶重力炸弹丶力场扭曲炸弹丶四维防御罩丶真空衰变弹丶二向箔丶恒星激发器等等，一种种武器展现出它们毁天灭地的威力。

在星球表明称土称霸的核弹，在它们面前就跟个小爆竹似的。

尤其是真空衰变弹，可以引发真空衰变，让整个河系都化为了粉，无数文明在茫然中毁灭，

至死都不知道自己是怎麽死的。

在真空衰变面前，二向箔完全不够看。

第149章大脑潜能开发

三个月后，公测结束。

当银河大战放开注册后，无数人疯狂涌入游戏中，仅仅三天的时间，进入游戏的人就超过了二十五亿，在线人数最高时达到了十亿。

银河大战的盛行，带动了虚拟头盔行业的繁荣。

在此之前，虚拟头盔虽然早就出来了，但因为高达七八千的价格，也只有高端玩家买得起，普通人依旧使用电脑。

银河大战无限逼近真实，因此想要指挥战舰可不是件简单的事情。

哪怕有指挥系统辅助，也需要了解战舰各方面的性能，各种天文方面的知识等等，如此才能够更好的做出决策，最大限度的发挥出战舰的战斗力。

仅仅学习这一关，就将近半的人刷掉了。

于是这些人开始转行，亦或者是各个星球的旅游，见识宇宙中各种奇景。

而在坚持下来的人当中，很多人快速脱颖而出。

这部分人，很大一部分来自军方。

但随着时间的推移，在千名的榜单上，非军方玩家越来越多，他们展现出超凡的指挥能力，似乎天生就是当指挥官的料。

比如说赵峰。

他只是个外卖小哥，还是高中学历，也就看过三十六计，但却对战场拥有极高的敏感和掌控度，让他一次次以弱胜强，凭藉各种如羚羊挂角的战术击败对手。

章北海也展现出惊人的天赋，或者说他更擅长于学习和总结经验。

每次战争下来，都能获得进步。

军方玩家中，他始终牢牢把控着第一名的位置。

他比任何一个人都认真，因为他知道这是他实现目标最好的踏脚石。

危机纪元五年。

这一年，是基因技术大爆发的一年。

经过四年多的努力，人类实验室各项目组成果不断，美容药剂丶断肢重生药剂丶生发药剂丶强身药剂等等纷纷面世。

尤其是大脑潜能开发药剂，更是轰动全世界。

「什麽，大脑潜能开发药剂真的研制成功了—今后岂不是人人都可以成为天才！」」

「哈哈太好了，没有想到我这个学渣也有成为学霸的一天。」

「我就想知道，学霸和学渣同时使用了大脑潜能开发药剂，他们的学习能力是齐平呢，还是学霸依旧是学霸？只是学渣这个名词，我们得重新定义？」

「基因大时代来了！」

正在研究大脑思维运作机制的希恩斯得到消息后，没由来的一阵泪丧。

因为他落伍了。

他拥有最好的团队，最好的机器设备，最充裕的研究资金，可最后还是晚了人类实验室一步，

没有研究出提升人智商的办法。

山杉惠子安慰道：「比尔，这大脑潜能开发药剂是杨院士给的技术路线，你不是输给他们，而是输给了杨院土，这没什麽丢人的。况且，有了大脑潜能开发药剂，我们人类文明胜出的把握也多了三份，你同样也需要他。」

希恩斯闻言也振奋了起来：「你说的不错，我只是输给了杨院土，而且我们也需要大脑潜能开发药剂。我这就联系东大，让他们务必送一批过来。」

不仅是希恩斯，泰勒丶克留奇科夫丶雷迪亚兹也纷纷通过行星防御理事会联系上了东大，他们都想通过大脑潜能开发药剂来提升自己的智商。

智商提高了，接下来面壁者计划他们会执行得更完美。

作为人类实验室的创始人，杨学斌自然是第一批使用大脑潜能开发药剂的人。

为此，他在家呆了七天。

这七天是大脑潜能开发药剂完全发挥效果的时间，期间不仅需要补充足够的能量和营养，还会因为思维太过活泼和波动，产生各种负面效果。

比如说身体不协调，比如说产生强烈的幻听和幻觉等等。

为了自身安全，不仅需要待在家里，最好还需要身边有人陪着，以免出现不必要的麻烦和伤害杨学斌待在家里，叶文洁和杨冬全天候的陪着。

使用大脑潜能开发药剂后，无数记忆纷纷涌现，就像是超忆症一样，完全不受控制的回忆起曾经各种事情，包括刚出生时听到的声音和嗅到的气味。

这种体验感并不好，因为他正在思考某个问题，忽然就会回忆起其他事情。

似乎有种感觉，思维不再属于自己。

不仅如此，因为思维太过活跃，导致手脚完全跟不上大脑的节奏，走路东倒西歪也就算了，连筷子都拿不稳，只能让叶文洁喂饭喂水。

强烈的思维活动，还会让他产生强烈的幻觉，现实世界的父母像是坐在他身边，一边叻着闲事，一边催促着他赶紧找女朋友。

这种不适在第五天达到了巅峰，各种稀奇古怪的想法纷纷冒了出来，他竟然都认为是非常合理的事情，让他看起来就像是得了精神病一样。

他更是无法行动，只能整天躺在床上。

七天后，大脑潜能开发完毕，思维波动也恢复了平稳，杨学斌的肢体也重新协调了起来，同时他也感觉整个世界都像是不同了。

眼前的世界色彩更加丰富了，听力丶嗅觉丶味觉也得到了大幅度的提升，仅仅是能够通过嗅觉和味觉，他就能判断出一盘菜放了哪些配菜和调料。

当然，这只是附带的效果。

在叶文洁和杨冬的测试下，杨学斌发现自己不仅拥有了过自不忘的能力，还有了像杨冬那般的数字空间能力。

数字是图形，图形也是数字。

同时，他发现自己在思考某个问题时，不再像以前那般按部就班的推算和进步，脑海中总是会进发出各种奇思妙想。

使用大脑潜能开发药剂后，他似乎加载了杨冬的『大脑」。

最后经过测试，他的智商达到了285。

杨学斌欣喜不已。

如此『完美」的大脑，再加上天道酬勤的天赋，他拥有了更强的科研天赋，先前困扰他有关于生物计算机信息提取的难题，竟然也有了好几种思路。

杨学斌没有急着回实验室，而是在家照顾杨冬和叶文洁。

她们也都使用了大脑潜能开发药剂。

他真的很期待，使用大脑潜能开发药剂后，杨冬的智商将会提升到什麽程度，会不会达到妖孽级的地步？

事实证明，杨学斌想多了。

母庸置疑，使用大脑潜能开发药剂后，杨冬的智力智商都得到了相当程度上的提高，但提高的幅度明显没有他那麽大。

简单来说，人的智力存在一个天花板。

比如说300的智商。

普通人，智商都在90到110。

像杨冬这样的天才，智商可以高达250以上。

但使用大脑潜能开发药剂后，她的智商也只是提高到了293。

大脑潜能开发药剂可以提升人的智商，逼近人智商的极限，但无论是普通人还是天才，显然智商都无法突破人体极限。

智商越高的人，提升的幅度自然越小。

第150章大脑进化时代

大脑潜能开发药剂，开启了大脑进化时代，

在使用药剂后，所有人都成为了曾经的学神，但各自的侧重点又不尽相同。

有些人拥有了极强的语言天赋，学外语就像是吃饭喝水般简单；

有人拥有了超高的美术天赋，随手间就能画出艺术感极高的画：

还有人获得了绝对音感，亦或者是严密的逻辑思维能力丶抽象的推理能力等等。

曾经天才们才拥有的能力，现在普通人也可以拥有了。

人与人之间的差距，被无限拉小。

当统计数据被公布出来后，全球都沸腾了：

「卧槽，不愧是大脑潜能开发药剂，真的能够开发人的大脑潜能，让人拥有各种各样的天赋能力，实在是太逆天了。」

「哈哈，太好了。四百年后的大战，我忽然充满了信心。」

「我只想知道，大脑潜能开发药剂什麽时候能够轮到我们，我已经饥渴难耐了。」

「人类文明已经成为了命运共同体，强烈要求东大公布大脑潜能开发药剂的技术，让我们全世界的人都能用得上。」

「我忽然相信一句话：未来，人人都可以成为上帝。」

国外喧嚣的无理要求，东大自然不会理会。

就像当初的寿命药剂一般，除非东大国内没有了需求，也就是满足了所有人的需要，这大脑潜能开发药剂才会放开出口。

至于严禁出口。

这是不可能的，因为三体文明的威胁下，东大不可能独善其身。

不过作为面壁者，他们却不在此列。

并且，东大还额外赠送了他们一百支药剂，用以提升幕僚和科研团队的智商。

毕竟面壁者计划，关系到人类文明的未来。

杨学斌除外。

虽然已经离开了体制，但大脑潜能开发药剂对银河集团完全是开供应，因为东大知道东大或人类文明的未来就落在银河集团上。

不久后，希恩斯丶泰勒他们完成了大脑进化，很快就发现自己曾经战略有许多错漏之处。

也幸好时间太短，没有来得及施行，否则很可能会被看破。

于是他们纷纷修改了面壁者计划，同时释放出各种虚假信息来迷惑三体组织，比如说增加各种毫无意义的计划，但看上去又像那麽回事。

不像原着中，他们只盯着自己的计划，这当然很容易暴露自己的意图。

他们开始学习杨学斌，将自己的真实意图隐藏在各种计划之中。

虚拟世界。

三体游戏。

秦始皇丶周文王丶牛顿等人齐聚，商讨大脑潜能开发药剂的事情。

「无论如何，我们必须将大脑潜能开发药剂弄到手，否则智商上的差距，让我们几乎不可能看破面壁者的计划。」

「其实主已经获得了大脑潜能开发药剂的技术，但行星防御理事会对我们追查得异常严密，让我们不可能获得相关设备和原材料。」

「没有设备和原材料，即便有技术我们也生产不了大脑潜能开发药剂啊。」

「东大境内是按身份证购买的，我们没有机会，只能通过东大意外的渠道获得。亦或者等几年后，东大彻底放开出口限制。」

「我倒有个办法，那就是拿着大脑潜能开发药剂的技术去联系某些家族，和他们合作，获得大脑潜能开发药剂，我相信肯定有人愿意。」

「如果他们反悔了怎麽办？」

「他们不会的。通过我们，他们可以源源不断地获得各种最新技术。甚至，我们还可以通过这个手段，完成对各国政府的渗透。」

「附议！」

「附议！」

马克思曾说过，当利润有百分之三百的时候，资本家甚至敢犯任何罪行，哪怕是能够绞死他们的绳索，他们也会义无反顾地卖掉。

大脑潜能开发药剂的技术，利润又何止是百分之三百！

就这样，三体组织开始了对各国的渗透。

他们的力量，也在急速壮大。

不过即便有现成的技术，想要在国外复刻出来，也不是短时间可以办到的事情。

熙熙攘攘中，第一届银河大战终于迎来了总决赛。

现场直播吸引了三十多亿人的观看。

冰冷与黑暗的星空中，两支规模宏大的舰队围绕着上百个恒星系展开了激烈的攻防战，战线绵延三百多光年。

漆黑的分解射线下，气势恢宏的战舰在原子层面开始分解，彻底化为了虚无。

重力炸弹在舰队中央炸开，数十艘战舰被拧成麻花状。

更有恒星激发器将恒星引爆，化为超新星爆发，恐怖的能量席卷四方，将数以千计的战舰蒸发成气体。

庞大的战场尺度下，即便是恒星级战舰也仅如一朵绽放的烟花。

唯有那贯穿虚空的毁灭光束丶无声殉爆的星辰巨舰，以及弥漫整个宙域的金属残骸云，共同谱写着这场冰冷而浩瀚战争。

所有人都看得热血沸腾，感觉这总决赛比任何科幻电影都要好看。

历史三个月，总决赛终于落下了惟幕。

当前一千名的名单被公布出来后，所有人的目光都落在了第一名上，眼神中充满了羡慕嫉妒恨，那可是五十亿的奖金啊。

「赵峰？这人是谁，看名字似乎是东大人？」

「卧槽，赵峰的资料被披露出来了，竟然是个高中毕业的外卖小哥。白天送外卖，晚上打游戏，这也太特麽牛逼了吧。」

「什麽！竟然是个外卖小哥，这怎麽可能！按道理来说，这前十名的，不应该都是来自军方麽？」

「没有按道理，事实就是前十名中，有七人来自非军方。前一千名中，非军方玩家更是高达八百多人。」

「快，快去找赵峰，一定要将他拉入我们军方。」

「不仅是赵峰，榜单上的所有人都要拉入军方，他们都是全球最具有指挥天赋的人才。」

不仅的东大，各国军方都纷纷行动了起来，

在银河大战开始公测时，杨学斌就已经公开过，这款游戏最主要的目的就是选拔具有指挥天赋的人才。

八百多人非军方的玩家，极有可能是全球中最具有指挥天赋的一群人。

虽然后面还会有赛事，但含金量肯定不如第一届。

于是，本来无人问津的外卖员赵峰，一下子成为了全球的香饶饶，各国军方纷纷打来电话，许诺各种优惠的条件。

但第二名，却没有人理会。

因为他是章北海。

作为东大军方的高级军官，东大不需要挖，国外挖不走。

第151章思想钢印

第一届银河大战颁奖典礼上，杨学斌亲自为前十名颁发了奖状以及支票，并在后面的酒会上亲自邀请他们加入银河集团。

最终前十名中，有三人选择了加入银河集团。

分别是第一名的赵峰，第四名的曹先诚，第九名的吴波松。

说起来，他们三个都是普通人，曹先诚是个普通白领，吴波松是开面馆的，谁也没有想到他们竟然都隐藏着极强的指挥天赋，仿佛为战争而生。

他们之所以加入银河集团，除了感谢银河集团提供了这个发掘他们才能的游戏外，还因为他们都是杨学斌的粉丝。

除了他们之外，前一千名中加入银河集团还有三百多人。

这些人当中，外国人有五十多个。

按照协议，杨学斌将他们全部送入了军事学校，进行为期长达七年的学习。

这七年，他们可不仅仅学习军事课程，还要学习物理丶化学丶天文丶数学丶战舰丶机械等课程，力求知识全面。

反正他们都使用了大脑潜能开发药剂，学习能力没有问题。

想要成为一名合格的舰队指挥官，仅仅具有军事才能显然是不合格的。

危机纪元六年。

就在生物计算机即将研制成功之时，坎特找到了杨学斌，说道：「杨院士，三天后行星防御理事会将召开特别听证会，审议希恩斯的发现。」

「希恩斯的发现？！」

杨学斌先是一愣，很快就反应过来，应该是希恩斯发现了思想钢印。

坎特点头道：「嗯。希恩斯在研究大脑思维运行机制时，发现了思维判断机制。即当某个信息进入大脑时，通过对神经元网络的某一部分施加影响，大脑就会不经思维就做出判断，相信这个信息是真的。」

说到这里，他神色有些古怪，继续说道：「为此，希恩斯自己亲身实验，对自己的大脑输入了『水有剧毒」的信息，导致他喝水就像是喝毒药一般。

哪怕理智告诉他水是没毒的，但感性却依然占据上风，坚持认为水是有毒的。

不过经过心理治疗，他已经恢复了过来。

他将这个判断机制称为思想钢印。

杨院士，五年来，您只是参加了第一次面壁者听证会。

这次特别听证会，行星防御理事会希望您务必参加。」

「好吧。」

杨学斌想了想，最后点了点头。

正如坎特所说，他已经很久没有参加听证会了，而且生物计算机正在收尾，接下来的事情交给下面的人也可以。

三天后。

特别听证会如期举行。

这五年他虽然忙于研究，但与泰勒四人也见过数面，平常坎特也会定期向他汇报四人的动向，

尤其是克留奇科夫的。

泰勒丶雷迪亚兹丶希恩斯没什麽好关注的，他们的计划与原着相同。

唯有克留奇科夫，属于原创面壁者。

杨学斌真的很好奇对方的面壁者计划是怎麽样的，难道真的只是地下城计划？

按坎特的汇报，这五年克留奇科夫全世界的乱跑，到处勘察适合修建地下城的地方，然后在使用大脑潜能开发药剂后，又新添了不少的计划。

但基本上，都与地质勘探有关。

他一会儿宣布成立地热能研究室，目标是直接抽取地慢地热能，为地下城供能；

一会儿又宣布研究深海地质，开发深海矿产等等。

听证会开始，希恩斯走上主席台，对自己的研究发现进行了详细的讲述。

最后，他郑重地说道：「当前情况是，越是高知分子，失败主义思潮越严重。尤其是各国太空军，失败主义思潮更是泛滥。

即便是使用了大脑潜能开发药剂，也依旧难以消除这种失败主义思潮。

因此我认为，当下对我们人类文明而言，最紧要的不是提升智力和科学知识水平，而是竖立胜利主义信念。

否则，我们人类文明绝坚持不到四百年后。」

「荒唐！」

主持会议的伽尔宁还没有说话，高卢鸡代表就激动地站了起来，高声呵斥道：「人类失去自由思想的权利和能力，与在这场战争中失败相比，哪个更悲惨？」

希恩斯冷静地说道：「当然是后者。至少前者，人类还拥有重新获得思想自由的机会。」

老美代表冷声道：「希恩斯博土，我们很佩服你与山杉惠子博士的才华，做出了如此卓越的成就，但可惜这却是一扇通往黑暗的大门。思想钢印一旦推广，所有人的思想都会被剥夺和控制，人类也将迎来至暗时代。」

希恩斯毫不客气地反讽道：「说起思想控制，全世界会比得过你们！你们控制了全球九成以上的媒体，随意输出思想，不一样是在控制人的思想。」

老苏代表冷冷道：「思想钢印，我怀疑你别有用心，试图利用思想钢印来控制人类文明的思想，从而得到至高无上的权力。」

希恩斯冷静道：「思想龈的人，看谁都不是好人。」

约翰牛摇头道：「不管怎麽说，这世上没有比思想控制更邪恶的东西。我也相信，对于思想钢印，各国政府都会一致同意封杀。」

希恩斯隐隐有了怒意：「东大有句古话，两害相权取其轻。假如你在荒郊野外被一棵树砸到了脚，又没办法脱身。请问你是选择流血而死，还是选择锯断一条腿逃生？」

各国代表闻言，都露出迟疑之色。

希恩斯继续说道：「人类文明现在面临的问题是生存还是死亡，在这种情况下，怎麽可能不舍弃一些东西？」

伽尔宁看向杨学斌，忽然问道：「杨院士，不知道您有什麽看法？」

杨学斌原本在吃瓜，看着希恩斯舌战群雄。

他没有表态的想法，这次来参加听证会，也是当散散心。

可没有想到，伽尔宁会忽然询问他的意见。

看着众人投来的目光，特别是希恩斯那期盼的眼神，杨学斌想了想说道：「凡是有利有弊，大家担心的思想钢印泛滥，会让百姓的思想被控制。

既然这样，那我们可以圈定思想钢印的适用范围，比如说太空军。

至于思想，那就是必胜信念。

毕竟未来作战，主力就是太空军。

如果他们有必胜的信念，这肯定有助于军队的士气稳定。

同时，我们还可以采取自愿原则。

如此，也不算思想控制了。」

&amp;gt;

第152章生物计算机，成！

「好，我赞同杨院士的提议。」

希恩斯首先赞同。

面对各国政府的全体反对，杨学斌的提议无疑保住了思想钢印，也让他的战略计划拥有施展的机会。

听证会上，虽然他一再强调胜利主义的重要性。

但实际上，他是个彻底的失败主义者。

推广思想钢印，也是为了在太空军中培养一批失败主义者，让他们在未来有机会逃离太阳系，

保留人类文明的火种。

各国代表听完，也都纷纷点了点头。

只在太空军推广，且还采取自愿原则，倒也不是不能接受。

末了，老美代表说道：「我们是不是需要给这个设施起个名字？」

约翰牛代表说道：「就叫信念救济中心怎麽样？」

希恩斯摇头，认真地说道：「把救济去掉，就叫信念中心吧。」

翌日。

全球媒体纷纷报导思想钢印的事情，以及即将建立的信念中心。

顿时全球哗然。

不过哗然的主要还是国外，他们早就被所谓的『民主丶自由」洗脑太深，很多人甚至拥有如果没有自由我宁愿死的想法。

于是，希恩斯成功超过克留奇科夫，成为被攻击最多的面壁者。

倒是东大，思想钢印得到了很多人的支持，

于是在信念中心建立起来后，超过七成的太空军都来自东大，其次是老苏，其他各国就寥寥无几了。

两个月后。

银河集团，生物计算机实验室。

杨学斌正在摆弄着一台特殊的电脑，它的主机仅有火柴盒大小，完全透明的外壳里面装满营养物质，以及仅有拇指指甲大小的薄膜。

这薄膜，便是生物计算机。

它有两种外接方式，既可以与电子设备连接，也能与生物信号连接。

杨学斌现在实验的，就是与电子设备连接，主要是测试生物计算机的性能，然后才会考虑在人的大脑中植入生物计算机。

很快，生物主机就完成了与显示器的连接，以及操作程序的加载。

啪啪！

杨学斌在键盘上快速敲打着，很快生物计算机就完成了初步的性能测试，其浮点运算速度达到了五百万亿亿亿次每秒。

如此运算速度是银河一号的2.5万倍，是银河二号的0.1倍。

轰！

当看到这个运算速度的时候，即便是杨学斌也感觉头皮发麻，紧接着就是无尽惊喜。

这生物计算机果然没让他失望。

仅仅指甲盖大小的生物计算机，其运算速度竟然比银河一号还要快2.5万倍，而一台银河一号的造价是150亿人民币。

按杨学斌的预估，如果进行大规模的生产，生物计算机的成本价可以控制在千元之内。

反倒是植入手术的成本，会占大头。

嘶嘶！

杨学斌身后，传来阵阵倒吸凉气的声音：

「这这五百万亿亿亿次每秒浮点运算速度，这是要逆天的节奏啊！」

「如此性能，如果完成植入，那我们岂不是都是自带一台超级计算机，今后科研还不跟吃饭喝水一样容易。」

「这还只是小小一块生物计算机，如果培育出超级计算机，那得多快的速度啊。」

「人类科技，要腾飞了！」

杨学斌站了起来，转身看着众人，声音激昂地说道：「诸位，我宣布，生物计算机工程获得圆满成功！」

这一生，杨学斌有太多的成就。

但除了弯道工程，他没有像这次这般的兴奋和激动，因为生物计算机的诞生，具有划时代的意义，它将为人类文明的发展按上火箭助推器。

生物计算机的意义，绝不仅仅是给每个人外挂了一个超级大脑，也绝不仅仅只是屏蔽智子监视的前置科技，实际上它还有更加深远的意义。

那就是开启人体进化之路。

通过生物计算机不仅可以实时监控人体各方面的信息，还能够通过有意识的调控内分泌，从而达到强身健体的效果。

同时，它还能将人的潜能开发到极致。

甚至更进一步，还能够通过生物计算机控制人基因的进化。

轰！

实验室里，众人纷纷欢呼。

杨学斌继续高声道：「这五年，大家都辛苦了。为此我决定，除了每人一次性奖励五年到十年的薪水外，还将拿出生物计算机百分之五的利润来奖励大家，为期十年的时间。」

轰！

这下子，所有人都疯狂了。

他们的薪资本来就高，项目组工资最低的都有十万块一个月。

这最低五年的薪资奖励，那也是600万。

却没有想到，杨学斌竟然这麽大方，还拿出百分之五的利润来分红，而且是持续时间的时间，

这至少是千亿级的奖金。

「卧槽，百分之五的利润分红，仅仅这一个项目，我们就实现财富自由了！」

「哈哈哈，钱不钱的无所谓，我就喜欢杨院士这豪爽的大手笔。」

「杨院士牛逼，杨院士万岁！」

「老板，我要跟你生猴子！」

欢呼声足足持续了十几分钟，大家才安静下来，但很多人依旧脸色潮红。

实在是奖励太丰厚了。

杨学斌轻轻笑着，以银河集团的赚钱能力，这百分之五的利润并不算什麽，

他看向身旁的儒雅中年说道：「小王，生物计算机既然已经成功了，接下来就是植入实验了，

就从我开始吧。」

「老师不可！」

王小端大惊失色，连忙劝说道：「老师，生物计算机虽然成功，但毕竟没有移植经验，您怎麽可能轻易冒险。」

其他人也是神色剧变，纷纷劝说。

杨学斌摆了摆手，说道：「这件事情就这麽定了。这生物计算机是我亲自负责的，我对它有信心，怎麽能算冒险。

况且这种植入手术风险性不高，即便失败也不会有性命之忧。

最多，也就是头疼发烧几天而已。

而我亲自做首例移植手术，也能坚定市场对我们这颗生物计算机的信心。」

「这———」

众人想了想，也只能点头。

一来杨学斌说一不二，他们也劝说不到。

二来也正如杨学斌所说，即便生物计算机移植失败也没有什麽大风险，大脑会将失败的生物计算机吸收掉，都不用再次做手术。

生物计算机本来就是要移植到大脑之中的，安全性可是放在第一位。

&amp;gt;

第153章人造系统？

三天后。

银河集团对外发布公告，经过五年多的科研攻坚，生物计算机终于研制成功，并且不久后杨学斌将成为首位移植生物计算机的人。

另外，银河集团还公布了生物计算机的各项参数和性能。

消息一出，顿时轰动全球。

「卧槽！卧槽！卧槽！生物计算机竟然就成功了，而且性能还这麽逆天，仅仅指甲盖大小却能吊打银行一号，这简直就是神话啊。」

「前有大脑潜能开发药剂，后有生物计算机，这是让每个人都要成神的节奏啊，妈妈以后再也不用担心我的学习了，更不要担心我长大后会进工厂打螺丝。」

「以前还以为，移植生物计算机会有什麽潜在的风险，如今杨院土竟然第一个移植，那肯定是没有问题的。」

「杨院士就是牛逼，是我永远的偶像。」

东大境内欢呼声成片，但国外却骂声成片，无数人走上街头游行示威，抗议生物计算机，甚至是要求各国政府禁止生物计算机进入。

『我早就说过，现代文明社会不应该出现特权阶级，面壁者计划从一开始就是个错误。前有克留奇科夫和希恩斯，现在又有杨学斌，竟然妄图用生物计算机控制我们。

「坚决抵制生物计算机，一旦移植，那我们就成为他的奴隶了。」

「我们生来自由，无论是思想还是身体，任何想要强加在我们身上的限制，都是邪恶的，我们必须站起来，将他们统统打倒。」

反对潮来得太快太凶猛，超过了所有人的预料。

各国都怀疑，这背后有人在策划和推动，

至于是谁。

不用想也知道，肯定是三体组织搞的鬼。

于是各国纷纷加派力量进行追查，同时让行星防御理事会宣布将不日举行特别听证会，审议生物计算机移植的事情。

东大。

豫章，银河医院。

移植手术前，护士拿着一把推子，将杨学斌的头发全部推没了。

叶文洁和杨冬也请假过来陪同，

她们本来也是反对的，不过听了杨学斌的解释后，也知道这个移植手术即便失败也没有什麽危险，也就是没有再反对了。

看着光头的杨学斌，杨冬嬉笑道：「妈，我爸真帅，即便是个光头也帅。」

叶文洁娇嗔道：「你这孩子，口无遮拦的。」

哒哒！

这时，急促的脚步声传来。

很快，坎特就上前来，急吼吼地说道：「杨院土，关于生物计算机的事情，如今全球各地都掀起了浩浩荡荡的抵制运动。为此，行星防御理事会决定在三天后召开特别听证会，专门审议生物计算机的事情。」

说话的同时，他递给杨学斌一个平板电脑，上面全是相关新闻。

杨学斌皱眉，快速翻阅着新闻。

许久，他将平板电脑还给坎特，说道：「我马上就要做移植手术了，恢复期至少需要半个月。

这样吧，你告诉行星防御理事会，听证会推迟到半个月后。」

说到这里，他忽然说道：「看来，我还是小看三体组织了，这才几年的功夫，竟然就恢复了不少力量，能够掀起这样的抵制浪潮。」

叶文洁心中一紧，忧心说道：「人心中的成见就像是一座大山，任你如何努力也休想搬动它。

即便是你在听证会上做出解释，恐怕也无法取得他们的信任。」

杨学斌只是轻轻一笑：「无所谓了。我又不需要行星防御理事会的资源，他们管不到我。至于国外那些反对的人，大不了生物计算机不卖他们就是。」

如果可以，这种高科技产品他还不想出口呢。

东大人口已经达到了二十一亿，基本上都已经使用了大脑潜能开发药剂，再移植生物计算机，

每个人都可以成为各个领域尖端人才。

哪怕仅有十亿的理工科人才，也足以支撑人类文明的高速发展。

既然国外人抵制，那就让他们抵制好了。

毕竟有些脏丶乱丶苦丶累的话，总得有人去做不是。

坎特微微皱眉，最后只是叹息了声。

在杨学斌身边这麽些年，他早就知道杨学斌实际上是个民族主义者，从来只关心东大的未来和发展，对国外实际上并不关心。

若非三体文明的威胁，生物计算机对方根本不会出口。

现在倒好，你们自己先抵制了。

东大二十一亿的人口，足够支撑一个星际文明的发展。

想了想，他还是说道：「杨院士，可以相信，他们实际上都是被三体组织蛊惑的。我们可不能因为这件事情就放弃了他们，这只会让三体组织得逞。」

杨学斌看了看坎特，只是笑了笑点头。

不久后，杨学斌就被推进了手术室，由全国最好的脑科专家主刀。

也不知道过了多久。

随着麻药药效的退去，杨学斌也于迷迷糊糊中苏醒。

他并没有睁开眼睛，因为他脑海中响起了一个清脆悦耳的声音：「主人，您醒了。」

「你是—小灵！」

刚苏醒，杨学斌意识还有些迷糊，但很快就完全清醒了。

小灵可不是系统，而是生物计算机中加载的人工智慧，而且是全球最先进的人工智慧，属于盘古智能的进阶版，杨学斌专门打造的。

「是的主人。」

小灵说道：「主人，您刚做完生物计算机的移植手术，从目前的情况来看，这次手术非常成功，生物计算机也与大脑融合得非常好。只要您根据我的恢复意见来，您将会在最短的时间里恢复过来。」

小灵的强大毋庸置疑，本身就具有医疗模块。

这个医疗模块不仅能够实时监控人体各项指标，还能给出最合适的方案，以确保身体始终处于健康状态之中。

接下来生物计算机的升级方案就是能够模拟各种生物信号，通过刺激大脑，从而调节人的内分泌，达到强身健体的目的。

至于改善和修饰基因，这就是3.0版本的功能了。

接下来半个月，杨学斌在恢复的同时，也在熟悉生物计算机的存在。

生物计算机不仅能够完成各种复杂的计算，是银河一号的2.5万倍，而且还能进行各种复杂情况的模拟和推演。

尤其是小灵的存在，让他的科研能力至少提升了十倍。

它不是系统，却胜似系统。

第154章系统在手，天下我有！

出院前一天，常伟思从京城赶来。

此时，杨学斌已经完全恢复了，不仅重新长出了一头乌黑的头发，连伤口也完全恢复了，这多亏了生发药剂和骨骼生长药剂。

骨骼生长药剂，顾名思义，能够促进骨骼的快速恢复和愈合。

他之所以要在医院里待上半个月，主要还是因为他属于第一例生物计算机移植手术，必须进行长时间的跟踪检查，为后面的手术提供经验和医疗数据。

常伟思笑着说道：「杨院士，好久不见，您恢复得怎麽样了？」

杨学斌笑道：「好久不见。坐吧，我这基本上已经恢复了，多谢关心。」

常伟思说道：「那就好。您竟然第一个做移植手术，上面可是为此吵翻了天，很多人都提议要对您进行批评，但被首长拦了下来。」

杨学斌露出感激的样子：「有劳首长们的挂念了。实际上这就是个小手术，即便失败了也不会有什麽风险，最多就是头疼发烧个几天。我作为生物计算机的负责人，对它有信心，同时也想第一个体验它。」

常伟思笑着说道：「生物计算机的强大，我也想体验。对了，杨院土，您能说说具体的感受麽，或者说它能带来多少的好处？」

杨学斌想了想说道：「不知道你有没有看过网络小说，这移植了生物计算机，就像是多了个系统，它赋予了人各种能力。如果非要量化的话，我感觉我的科研能力，比以前至少提升了十倍。」

「十倍！」

常伟思眼睛一突，震惊不已杨学斌的科研能力本来就冠绝全球，后来使用大脑潜能开发药剂后更是突飞猛进，现在移植生物计算机后竟然又增加了十倍的科研能力。

这是要逆天的节奏麽？

震惊过后，常伟思就是振奋地说道：「如果真是如此，那当真是我们东大之福，也是人类文明之福啊。对了杨院土，其他科学家若是移植生物计算机后，他们的科研能力也能提升十倍麽？」

「这恐怕不能。」

杨学斌摇了摇头说道：「这生物计算机就相当于科研增幅器，科研能力越强，增幅的作用也就越大，它与大脑潜能开发药剂完全相反。」

大脑潜能开发药剂，是无限缩短天才与普通人的智力差距；而生物计算机，则是倍数的拉大天才与普通人的科研能力。

他顿了顿继续说道：「以我估计，普通人增幅三四倍，应该没问题。」

常伟思失笑道：「是我贪心了，不过即便是增幅三四倍，整体加起来也是个非常恐怖的提升。

毕竟不是什麽人，都是杨院士您的。」」

杨学斌笑了笑，说道：「对了，你这次来，不会只是过来看看我吧。」

常伟思微微笑道：「也算是专程过来看您，上面也想第一时间知道您的恢复状况，以及移植生物计算机的效果，另外就是关于后天听证会的事情。上面让我过来传个话，那就是无论杨院士您怎麽做，我们东大永远是您最坚实的后盾。」

杨学斌颇为感动：「谢谢。」

常伟思笑道：「这本来就是我们应该做的。还有就是，这次全球性的抵制浪潮已经可以确定，

是三体组织在幕后策划的。

实际上我们国内，也有不少的抵制言论，但很快被我们打掉了，抓了些小毛贼。

至于国外，我们就无能为力。

我这次来也是想问问，可不可以像当年那样，通过您那个小程序，将三体组织的成员都给挖出来？」

杨学斌摇头道：「那小程序最大的优点就是隐秘性，一旦暴露，无论是将它找出来，还是防御都不是太难的事。有三体文明的技术援助，三体组织不可能再犯这样的错误。」

常伟思有些失望道：「这样啊。那杨院土，您有什麽办法麽？」

杨学斌摇了摇头，说道：「经过上次的教训，三体组织只会潜伏得更深。不过他们既然出来闹事，就肯定会留下蛛丝马迹。

接下来就是硬仗，堂堂正正地剿灭他们。

不过我相信，随着时间的流逝，三体组织终究会消亡。」

常伟思忙道：「为什麽这麽说？」

杨学斌说道：「一来是各国政府联合追查，他们的生存空间只会越来越小，被剿灭是迟早的事情；二来随着时间的推移，所谓的三体信仰终究会消亡。」

原着中，三体组织也就坚持了上百年就被彻底剿灭了。

常伟思微微笑道：「借您吉言。」

翌日。

杨学斌出院，吸引来了不少的新闻媒体。

于是他谈了谈移植生物计算机后的感受，就像是被网络小说里的系统附身了。

同时也对生物计算机的『焦点』进行了说明：

在本质上，生物计算机就是一小块的蛋白质组织，仅有0.17克重，它释放的生物电极其微弱，

根本伤害不到人的大脑组织。

即便是自毁，也会很快被吸收，同样也不会伤害到大脑。

杨学斌的回答，很快在网络上传开了：

「哈哈哈，网络小说里的系统！没想到像杨院士那样科研之神也会看网络小说，那岂不是说今后人手一个系统了？」

「系统在手，天下我有！按杨院士所说，移植生物计算机后，人会得到各种能力，就像是被系统赋予的一样。那岂不是说，我可以一书成神了！？」

「扑街就是扑街，移植了生物计算机同样也是扑街，它只是能够提升你码字的效率，勉勉强强日更十几万字吧，小说构思还是吃本来天赋的。」

「杨学斌就是想做个独裁者，掌控全球人的生命。什麽不会控制人，我胚，骗鬼呢，这不就跟小说里的大脑控制晶片一样麽。」

在东大，杨学斌拥有无与伦比的号召力。

因此对于他的话，大家都愿意相信，也都期盼着国家早点放开移植手术。

大家太想进步了。

但在国外，不相信的依旧不相信。

随着听证会临近，原本都有些沉寂的抵制浪潮再次掀起，不少游行示威的人围困机场，逼得杨学斌的专机不得不紧急降落在其他机场。

至于联合国外面，更是汇聚了数以千计的示威人群。

杨学斌神色淡然，跟随着工作人员从特殊通道进入了听证会会场，发现各国代表，以及其他四个面壁者早已经到了。

第155章恒星级氢弹

杨学斌刚坐下，身旁的希恩斯就凑过来说道：「杨院士，您还好吧？」

他晞嘘不已。

因为思想钢印的事情，他被人骂到了现在。

如果只是网络上，亦或者是媒体上攻击也就算了，反正他只要不去关注，这些攻计他的言论就影响不到他。

但偏偏有很多行事偏激的人，总是能够神通广大的知道他的住处，在他家周围泼红漆，亦或者给他寄带血的刀片等等。

甚至还有人在半路上挡住他的车队。

如果不是安保力量足够强大，他恐怕都被这群人给弄死了。

虽然安全无忧，但这种骚扰却对他的生活和工作造成了极大的困扰。

让他身心疲惫。

前段时间，生物计算机横空出世，让杨学斌一跃成为面壁者中最受攻击的人，也在事实上转移了他身上大部分火力，让他松了口气。

也因此，他挺担心杨学斌的。

杨学斌现在虽然看着年轻，但实际上已经七十岁了，属于老一辈人物。

这样的老古董，不一定能够承受这样铺天盖地的攻击。

杨学斌微微笑道：「我还好，谢谢关心。你呢，信念中心现在情况如何？」

见杨学斌似乎真的很好，并没有受到多少影响，他也是暗暗称奇，微笑说道：「并不是很好，

参与思想钢印的太空军并不是很多。」

实际上，参与思想钢印的太空军人数不少。

但相比于太空军的规模，这人数占比就小得可怜了，仅有百分之二不到。

杨学斌点了点头。

希恩斯又说道：「实际上，这次听证会除了审议您的生物计算机外，还要讨论雷迪亚兹的恒星级氢弹试爆的事情。」

「他的恒星级氢弹就制造出来了？」

杨学斌有些意外。

原着中，恒星级氢弹进行试爆要在面壁者计划开始十三年后。

这才过去了五年而已。

希恩斯微微笑道：「是啊，听说雷迪亚兹催得挺紧的。」

就在杨学斌和希恩斯低声聊天时，伽尔宁走上了主席台，说道：「特别听证会现在开始。在审议杨学斌院士的生物计算机前，我们先讨论一件事情，那就是雷迪亚兹的恒星级氢弹已经制造成功，理论设计当量为3.8亿吨。」

以往的核弹试爆，大体也就分为三种：空中丶地表丶地下。

但3.8亿吨的当量实在是太大了，无论是空中还是地表，都会对地球产生巨大的危害性。

至于地下。

如果在以往深度的试验井中引爆，地层将都被掀起，同样也会造成极大的地质灾害。

嘶嘶！

并没有提前得到消息的各国代表都倒吸了口凉气。

这雷迪亚兹当真是核弹狂人。

首枚试爆的氢弹竟然达到了3.8亿吨的当量，这简直是骇人听闻。

不过想到未来的敌人是三体文明，这样的恒星级氢弹，在未来或许能够起到不小的作用。

老美代表首先说道：「那还用说，肯定在太空试爆啊。」

各国代表纷纷点头。

雷迪亚兹斩钉切铁地说道：「不行，我要求在水星上试爆，并且还是地下式。通过挖掘超深井，进行地下实验。在外太空实验，很难测试出恒星级氢弹的真实威力。」

老苏代表皱眉道：「为什麽？雷迪亚兹，你知不知道，同样是挖掘超深井，在水星的费用是地球上的上百倍。如果你坚持在水星上引爆，我觉得可以直接在水星表明引爆即可。」

相比于千禧年，如今人类文明的航天技术无疑更加发达了。

即便是约翰牛丶高卢鸡这样的国家，都已经能够制造深空战舰了，因此将恒星级氢弹投送到水星是件很容易的事情。

但挖掘超深井，那又是另外一回事了。

其他各国代表纷纷点头，要求雷迪亚兹给出理由。

雷迪亚兹倔强道：「没有理由，也不需要向你们解释，这是面壁者法案赋予我的权力。如果什麽都要向你们解释清楚，那面壁者计划还有什麽存在的意义？」

老美代表冷笑道：「雷迪亚兹先生，虽然面壁者计划赋予了你们权力，但并不意味着你就可以滥用，浪费全球纳税人的钱。」

雷迪亚兹说道：「面对三体文明，是人类文明生死存亡之事，怎麽会是浪费全球纳税人的钱？

更何况，我这计划本来就是主流防御体系的一部分。」

有代表问道：「这话怎麽说？」

雷迪亚兹说道：「我认为到目前为止，人类文明的防御策略都在地球外侧的行星上，而对内侧行星没有给予足够的重视，认为它们不具备防御意义，我所规划的水星基地，正是对主流防御的薄弱环节的补充。」

他顿了顿，继续说道：「通过地下式实验，刚好可以炸出个大窟窿来，作为日后的水星基地，

对这样一个工程来说，这显然是一个最节省的方案。」

有代表反驳道：「先不说地球内侧的防御体系要不要建立，就算将来要建立，届时再使用恒星级氢弹炸出个地方来就是，我认为你就是变着法子的浪费钱。」

老美代表更是讥讽道：「他怕见太阳，却想跑到离太阳最近的水星上，真是见鬼了。」

伽尔宁警告道：「请老美代表注意自己的言辞。」

雷迪亚兹依旧倔强的模样，对各国代表的质疑和嘲讽视若无睹，简直要求行星防御理事会履行面壁者赋予的权力。

最终，各国代表只能黑着脸的通过。

面壁者计划才施行五年，他们不可能这麽快否定这个计划。

杨学斌全程淡淡注视着。

他暗暗摇头，这才第五个年头而已，各国代表就对面壁者的计划提出种种质疑，甚至要求面壁者解释清楚，这还面壁者个毛线。

只能说，像行星防御理事会这种联盟性质的组织，永远也成不了事。

不怕神一样的对手，就怕猪一样的对手。

也因此，面壁者计划注定失败，

幸好他早已经跳出了面壁者的限制，创办了银河集团，集团的盈利足够他可以去做任何事情，

哪怕是建立大型舰队也没有问题。

银河大战游戏不说，每年也就几百亿的利润。

但生物计算机，却能给他带来数十万亿的利润，甚至是更多。

今后的银河集团，盈利能力只会越来越恐怖。

说起来，雷迪亚兹的想法也是有些天真，希望通过布置百万颗，甚至是更多的恒星级氢弹将水星炸碎，然后坠落进太阳，进而引发太阳系的引力絮乱。

到时候，地球丶火星等都有可能相继坠入太阳。

雷迪亚兹就是想通过这招同归于尽，玉石俱焚来逼迫三体文明和谈。

第156章杨学斌发飙

讨论完恒星级氢弹试爆的事情，这次听证会也进入了主题。

就生物计算机的性能，未来影响，以及人们对其的担忧，杨学斌都做了详细的报告，末了他说道：「目前的生物计算机属于1.0版本，接下来还有2.0以及3.0版本。

其中2.0版本，主要是通过模拟生物信号刺激大脑，调解人的内分泌，以达到强身健体的效果。

3.0则是能够自主改善和修饰基因，开启真正的人体进化之路。

以上就是我关于生物计算机的汇报。」

随着杨学斌话落，会场顿时喧哗了起来：

「生物计算机3.0，开启人体自主进化之路，这真的假的？」

「并非没有可能。杨院士已经打开了人体进化的大门，以后通过生物计算机来调控自主进化的方向，也不是不能实现。」

「天啊，若真是如此，那岂不是真的人人都能成为上帝？」

「对于此，我持怀疑态度。如果生物计算机真的能够控制人体进化，那岂不是也能轻易控制被移植者的生命？」

「肃静！」

伽尔宁敲了敲木槌，说道：「接下来是提问环节。」

脚盆鸡代表首先发难：「杨先生，按你所说，未来生物计算机2.0能够模拟各种生物信号刺激大脑，岂不是也意味着可以决定人的生死？」

杨学斌点头道：「理论上可以，不过可以通过程序进行限制，保证人的生命安全。」

脚盆鸡顿时就兴奋了，激动地叫嚣道：「生物计算机归属于银河集团，我们怎麽能够确定你不会在程序上做手脚？我是不是可以怀疑，只要你愿意，将来全球人的性命都在你的一念之间？」

杨学斌淡淡道：「如果你怕，可以选择不移植。」

脚盆鸡高声道：「我是坚决不会移植的，但我无法说服国内其他人，可我又必须要为国民负责。因此，你们的生物计算机技术必须对我们开放，接受行星防御理事会的监管。」

老美代表连忙附和道：「不错。生物计算机关系重大，会直接威胁到我们大美，以及全球人民的生命安全，必须接受行星防御理事会的监管。」

老苏代表也点头，神情郑重地说道：「生物计算机关乎人类文明的未来，我们不可能交由一家公司来掌管。杨院土，生物计算机必须接受行星防御理事会的监管。」

其他国家代表纷纷附和。

接受监管，意味着技术开发，甚至还能决定生物计算机的价格。

这其中的利益实在是太大，他们怎麽可能会放过。

当然，东大除外。

正如常伟思所说，东大无条件相信和支持杨学斌。

这是杨学斌数十年的付出换来的信任。

脚盆鸡代表见这麽多人拥护自己，顿时就飘了，趾高气昂地说道：「不仅是生物计算机，你们银河集团都要接受我们行星防御理事会的监管。

因为你们开发的技术，大部分都关系到人类文明的未来，关乎到全球人的命运，不可能操控于你一个私人之手。

另外我建议，你应该至少出让百分之五十的股份，组建董事会。

银河集团的任何决策，由董事会负责。

你负责科研就可以了。」

「不错，银河集团的股份你必须让出来，如此才能确保全球的安全。」

「我相信杨院士你现在的赤诚之心，但人总是会变的，为了人类文明的未来，银河集团的控制权必须移交给行星防御理事会。」

「人类文明很脆弱，经不起任何赌注，必须将所有危害遏制在萌芽之中。」

各国代表眼晴大亮，争先恐后的发言，一副要将银河集团瓜分殆尽的摸样。

杨学斌只是冷眼看着，也不说话。

渐渐地，各国代表也发现了气氛的诡异，他们都不由安静了下来，纷纷看向杨学斌。

在他们看来，面对各国代表的逼迫，杨学斌只有妥协的份。

毕竟，他们代表了全球人民。

同为面壁者，希恩斯等人无疑站在杨学斌这边，都担忧地看向杨学斌。

杨学斌环顾全场，淡淡道：「都说完了？」

脚盆鸡代表冷声道：「杨学斌，你这是什麽意思，莫非你要冒天下之大不不成？」

杨学斌看了眼脚盆鸡代表，讥讽道：「就你们，也能代表全世界的人？就算冒天下之大不又如何，大不了，我退出面壁者计划就是。

至于生物计算机，你们爱买不买。

银河集团是私企，你们牵强附会大义，仅仅几句话就想瓜分它？

你是喝了几斤假酒，就敢如此口出狂言！？」

轰！

会场再次沸腾。

他们怎麽也没有想到，杨学斌的态度竟然如此强硬，直接一言不合就掀桌子了。

「杨学斌，你狂妄。你不要忘了，三体文明的威胁就在眼前，莫非你想分裂人类文明，葬送我们人类文明麽？」

各国代表又急又怒，纷纷站在道德制高点攻计。

啪！

杨学斌拍案而起，把所有人都吓得大跳，

他怒视全场，怒声道：「分裂人类文明？就你们这群蝇营狗苟之辈，也敢以维护人类文明自居？

面壁者法案是你们制定吧。

可你们呢？

动不动就开听证会，恨不得我们面壁者将战略计划都详细讲解给你们听。

面壁者核心是什麽？

是思维迷宫，是战略欺骗！

既然如此，那还要什麽面壁者计划？

依我看，这面壁者计划还是趁早撤销吧，以免让三体人看笑话。」

话落，杨学斌直接离席就要离开。

希恩斯等人看得目瞪口呆，谁也没有想到看上去温文尔雅的杨学斌，脾气竟然这麽火爆，直接宣布要退出面壁者计划。

说实话，他们心里真的很解气。

这群人简直无所事事，每个月都要开一次听证会，不仅要求他们解释阶段性计划，甚至还要他们去说服所有人，才能拿到相应的经费。

这还是面壁者计划麽？

但解气的同时，他们也真担心面壁者计划会取消，因为他们是真的想为人类文明出工出力，对抗三体文明。

如果做不到全球联合，人类文明必败无疑，

各国代表也懵了，紧接着就是被无视和蔑视的屈辱感。

这让他们恼羞成怒，纷纷叫嚣着要取消杨学斌的面壁者资格，并要求东大逮捕杨学斌，接受国际法庭的审判。

第157章霸气的东大

会场。

各国代表瞩目中，东大代表缓缓站了起来。

他声音平淡却霸气十足：「鉴于面壁者计划已经丧失了初衷，背弃了宗旨，因此我们东大宣布即日起退出面壁者计划。

至于逮捕杨院士。

杨院士是我东大的功臣，任何对其不利的行为，都将视为对我们东大的挑畔。

我们也将采取包括但不限于战争的方式予以应对。」

说完他撇了撇嘴，也离席离开。

什麽玩意，也敢叫嚣着瓜分银河集团，逮捕杨院土，真当我们东大的飞弹射程不够远麽，还是当我们东大的战机不够快？

对于面壁者计划，虽然国内早有推演，认为不可能长久存在。

但他也没有想到会来得这麽快。

果然，凡联盟就没有能够成事的。

无论是战国时期的六国联军，还是三国时期的十八路诸侯讨伐董卓。

东大代表的宣言和退场，让原本眼红的各国代表都冷静了下来。

他们也没想到，东大会这麽维护杨学斌，甚至不惜退出面壁者计划，这相当于站到了人类文明的对立面了。

但，他们又能如何？

谁让东大有这个实力和底气！

可以预见，接下来随着生物计算机的普及，东大只会越来越强。

到时候，仅东大就能代表人类文明。

也就是说，东大可以没有他们，但他们不能没有东大。

各国代表低头，开始反思。

伽尔宁敲了敲木槌，冷冷说道：「才五年的时间，看来各国就已经忘了《面壁者法案》的精神和宗旨了？

如果做不到独立制定计划，隐藏自己的真实战略意图，那面壁者还能是面壁者麽？

因此我提议，取消听证会制度。

除非有足够的证据能够证明，面壁者确实滥用了法案赋予的权力，才能发起听证会。」

各国代表低头沉思，许久后纷纷举手赞同。

他们也知道，伽尔宁这是在挽救面壁者计划，并且给他们找了个台阶下。

就目前而言，面壁者计划还需要继续存在。

希恩斯等人对视了眼，都看到了对方眼中的喜色。

乘专机回到东大后，杨学斌见了常伟思。

常伟思笑着说道：「杨院士，这次找您，主要是为商量全面普及生物计算机的事情。我想知道生物计算机的成本和移植手术的成本，以及生物计算机的售价。」

至于杨学斌在听证会上发的事情，他当然早就知道了。

但没有必要再跟杨学斌讨论。

如果是以前，面对三体文明，东大确实没有独自应对的底气，需要联合全球各国。

但现在，东大一国足以。

人造子宫，让东大不缺人口。

大脑潜能开发药剂丶生物计算机，以及即将成功的知识灌输技术，让东大将来不缺科学家和工程师。

至于打螺丝这种低级劳动，完全可以通过智能化生产体系取代。

如果其他各国识趣，东大就带他们玩。

如果不识趣，那东大就自己玩。

这就是东大如今的底气。

杨学斌微微笑道：「如果不算研发成本，每块生物计算机的成本大概是千元。至于移植手术，

想要进行全民普及，仅靠人工手术不仅效率慢，而且价格昂贵。

我的意见是研发专门的移植机器人。

如果是专门的移植机器人做手术，仅仅是药品费大概是五千块左右。

至于售价。

国内一万人民币，国外一万美元。」

国内一万人民币的售价，其实也是杨学斌经过深思熟虑的。

别看生物计算机的成本只需要一千，但这并没有将研发成本计算进去，一万的售价，目前东大百姓完全可以承受得起。

如果纳入医保体系，个人承担的费用将会更低，

相比于生物计算机的性能，以及带来的好处，区区一万的售价真的太便宜了。

「杨院士真乃国士！」

常伟思欣然赞叹，感觉真便宜啊。

要知道市面上稍微好点的电脑，基本上都是过万的。

目前东大人口差不多是21亿，1万的售价如果医保承担50%，那国家也就是承担10.5万亿的费用。

如果再算上医药的保险，总费用大概是17万亿左右。

17万亿听上去很多，实际上也确实不少。

但于东大去年近30万亿的财政收入而言，这部分关乎东大命运的费用还是能够负担的。

毕竟17万亿，不是一下子就需要掏出来的。

即便是有专门的移植机器人，想要全面完成移植生物计算机，至少也需要十年的时间，甚至是二十年都有可能。

如果是20年，那每年8500亿的费用，东大完全可以承受得起。

哪怕每年万亿，也同样在可承受范围内。

翌日。

全球无数媒体纷纷报导听证会上的事情，在三体组织的推波助澜之下，更是掀起了前所未有的攻计杨学斌的浪潮。

「独裁，他杨学斌想做独裁者。如果不是做贼心虚，为什麽不愿接受行星防御理事会的监查。」

「坚决抵制生物计算机。无自由，毋宁死。」

「虽然我也不喜欢生物计算机，但杨学斌也说的没错，如果自已担心，那可以选择不移植，又没有人强逼着。而且行星防御理事会也太过分了，制定好了《面壁者法案》，才五年就不遵守了，

非要面壁者解释自己的阶段计划。」

「打倒杨学斌，抵制东大。他们这是要分裂我们人类文明。将来三体文明降低，他们就是第一批投降的人。」

与国外沸腾的舆论相反，东大百姓纷纷赞扬杨学斌和东大代表的霸气。

至于面壁者计划。

退出就退出，老子还不带你们玩。

三天后。

听证会的舆论还在持续发酵中，东大忽然对外宣布，将进行全民移植生物计算机，国家承担生物计算机一半的费用，以及医药费的百分之六十。

东大用实际行动来支持杨学斌。

你们不是说杨学斌想通过生物计算机企图独裁麽，那我这算什麽！？

第158章人类思维网

东大的决定，让本就沸腾的舆论更加喧嚣了。

东大境内，百姓纷纷欢呼：

「哈哈哈，太好了。不仅医疗费报销百分之六十，连生物计算机都报销一半，就是不知道生物计算机的售价是多少。但以杨院士的为人，肯定在我们全民可承受范围内！」

「人造系统，终于要来了。我要一书成神，我要迎娶白富美，走上人生巅峰。」

「使用大脑潜能开发药剂后，我已经强得可怕。如果再移植生物计算机，我感觉爱因斯坦在我面前，都得喊我一声大佬。」

「国外一群大傻逼，你们就一群牛马，谁有兴趣去控制你们的生死。」

「兄弟们，银河集团公布生物计算机的售价了。不出所料，同样的价格，国内是人民币，国外是美元。还是熟悉的味道，熟悉的配方。」

「还出口个屁。既然他们抵制，那就让他们抵制好了，让他们开开心心地做原始人不好吗？其实，快乐很简单。」

面对东大的公告，国外却是截然相反的一幕：

「抗议！强烈抗议，银河集团凭什麽区别对待，这是破坏人类文明的内部团结！」

「杨学斌去死吧，我诅咒你全家都下地狱。想控制我们就算了，竟然还想吸我们的血，我们坚决抵制生物计算机。」

「张，实在是太器张了，如果这都不抵制，那我们人类文明被杨学斌独裁也就不远了。为了自由，战斗吧。」

「面壁者？我看就是个笑话，一个自私自利的民族主义者。我提议，永久取消他面壁者的身份，同时各国还应该禁止他入境。」

相比于愤慨的普通民众，各国政府和精英阶层就冷静多了。

一方面，他们清楚地知道生物计算机对科研的增幅作用。

在东大全面移植生物计算机的情况下，他们如果不跟进，只会彻底地拉开彼此间的差距，今后恐怕想追都追不上。

另一方面，他们又担心东大会藉助生物计算机控制他们。

尽管杨学斌再三承诺。

但承诺有用麽？

连条约都是用来撕毁的，更何况是承诺。

海盗的基因，决定了他们不会信任别人，也理所当然地认为所有人都与他们一样。

掠夺成性，做事毫无底线。

跟不是，不跟也不是。

最终，经过十数次的紧急讨论后，各国政府都不约而同的决定：只有从事科研和生产的人可以移植生物计算。

像政府官员和军队中高层，决不允许移植。

反正使用了大脑潜能开发药剂，他们的智商已经够用了，没有必要再移植生物计算机。

而移植生物计算机，采取自费原则。

他们并不会纳入医保体系，也不会给补贴，

因为哪怕只是从事科研和生产的人，那也是个庞大的数字。

当然，社会主义阵营除外。

大家依旧是计划经济，生物计算机也会统一采购和分配。

外界的喧嚣，杨学斌并没有理会，而是加入了量子通信项目组。

生物计算机已经成功了，接下来只要完成量子通信的研制，就能建立人类思维网，彻底屏蔽智子的监视。

屏蔽智子的监视，不仅仅只是决策层的保密，也能进行技术上的保密。

毕竟智子的数量终究是有限的。

只要技术不通过电信号传输，智子就无法大估摸的窃取东大的技术成果，最多也就能够监视有限的重点工程技术。

量子通信的意义如此重大，杨学斌现在当然要亲自主导。

在主导科研的同时，他也让项目组的科学家们分批次的移植生物计算机，增加所有人的科研能力，加快科研进程。

按杨学斌原本估计，量子通信技术成熟至少还需要二十年。

现在嘛，估计四五年就够了。

又是数天后，坎特从老美赶来，他告诉杨学斌面壁者计划继续，东大重新加入了面壁者计划，

同时行星防御理事会取消了常规听证会。

除非有证据表明，面壁者违反了面壁者法案，否则不得发起听证会。

对此，杨学斌只是淡淡点头。

因为一旦量子通信成熟，并以生物计算机为节点，建立起人类思维网，那面壁者计划自然也就没有继续下去的必要了。

也就是说，面壁者计划也就四五年的寿命了。

危机纪元七年。

银河集团脑机科学项目组，终于完成了知识灌输技术的开发，它能将全学科的内容，在六个月内灌输到人的大脑中。

如果是单科学，全部相关知识灌输仅需要七天左右。

相比于二十多年的寒窗苦读，仅仅是七天左右就能够获得单学科的全部相关知识，这简直就是神速，也让所有人拥有成为科学家的基础，

实际上在很早的时候，钱老就提出过『大成智慧教育』的设想：儿童可以早至4岁入学，12岁完成初中学业，12至17岁进入高中和大学，掌握现代科学技术体系。

在他看来，十八岁是人的巅峰时期，无论是智慧还是精力。

但可惜。

随着科技的发展，读完博士至少都是二十七八岁。

如今知识灌输技术，不仅完成了钱老的设想，更是将十八岁的年龄提前到了八岁，因为只要过了八周岁，在使用大脑潜能开发药剂后就能满足知识灌输的条件。

脑机科学实验室。

实验室主任萧远山激动地跟杨学斌介绍着：「杨院土，到目前为止，我们已经完成了第一阶段的动物实验，和第二阶段的人体实验。

实验结果表明，知识灌输技术能够直接作用于神经元，将生物信号的知识储存起来。

不过因为技术的不成熟，这知识灌输还是存在一定的局限性。

比如说接受灌输知识后，并不意味着就万事大吉了，还是需要学习的，以便加深记忆和理解，

否则过不了两三年就会彻底忘记。

当然，这个学习进度肯定是极快的，

根据我们的实验数据，单学科全部知识的学习时间，大概为一到两年左右。」

「好！」

杨学斌赞扬道：「相比于原本二十多年的学习时间，仅仅一两年的学习时间，已经是质的飞跃了。如果将来技术进步，你说的这些局限性能否解决？」

知识灌输技术一旦普及，将会彻底改变教育体制。

至少初中高教育，可以全部取消。

甚至将来的大学也会取消教学，主要承担起科研的职能。

第159章知识灌输技术

萧远山肯定地说道：「可以。我们短期目标是解决目前技术的局限性，一方面继续压缩灌输时间，一方面强化记忆存储机制，

预期是五年左右的时间。

根据我们设计的技术指标，当短期目标实现后，全学科的知识灌输可以压缩到一天之内，同时二十年内不会遗忘。

但依旧还是需要学习的，这是个熟悉的过程。

不过这个过程可以压缩到三个月内，就相当于把书翻一遍就可以了。」

「你们还有长期目标？」

杨学斌意外。

在他看来，全学科知识灌输压缩到一天，同时二十年不会遗忘，这已经几乎是极限了。

再快，人的大脑可能就承受不住了。

萧远山点头，笑容带着些傲然，憧憬道：「我们的长期目标是记忆遗传，也就是将全学科的知识刻录到dna当中，随着成长而缓慢觉醒这些记忆。

有点类似于三体文明的记忆传承。

如此，即便人类文明遭受再毁灭性的打击，只要还有人幸存，就能重启人类文明。」

「好！既然有想法，那就去做，我会全力支持你们。」

杨学斌赞扬道：「既然技术已经成熟，那就让我体验体验吧，没问题吧？」

「没问题。」

萧远山忙点头道：「杨院土，您跟我来。」

杨学斌跟着萧远山进入了一间实验室，实验室中央安放着一个类似于游戏仓的东西。

萧远山说道：「杨院士，为了更好的接受知识灌输，人最好是处于无梦的睡眠状态，因此接受知识灌输前需要躺倒里面，并且注射催眠针。」

杨学斌点了点，走上前去躺好。

萧远山让身后的秘书去拿催眠针，随后问道：「杨院士，您想接受哪些知识的灌输？」

杨学斌想了想说道：「文学吧。实际上，我一直对古文学挺感兴趣的，只是可惜没有时间去深入研究，就选四书五经吧。」

「好的。」

萧远山点头。

他走到一台电脑前，很快就找到了『文学」区，点进去又选中了古文学，实际上还有现代文学丶外国文学等子区。

最后，他将四书五经勾选。

没有多久，秘书就回来了，带来了一针催眠针。

在科研人员的操作下，杨学斌很快被打了一针，随后就迷迷糊糊失去了意识。

迷迷糊糊中，他感觉自己似乎做了一个很长很长的梦，梦到自己穿越到了古代，跟着一个老学究学习各种古文经典。

诗词歌赋，最后都是信手来。

也不知道过了多久，杨学斌才恢复意识，睁开了朦胧的眼睛。

许久，他意识才清明过来。

他坐了起来，问道：「时间过了多久了？」

「三个小时。」

萧远山连忙上前，扶着杨学斌走出知识管束舱。

杨学斌轻笑道：「知识灌输还真有意思，现实中只过去了三个小时，但我感觉自己在梦中过去了十几年。」

萧远山笑着说道：「这是因为人的思维速度太快，造成了一种时间差错觉。」

杨学斌看了看萧远山，又看了看实验室里其他的科研人员，高声赞扬道：「首先恭喜你们，完成了知识灌输技术的研制。

同时也感谢你们，为我们东大，乃至人类我们所作出的贡献。

在此，我代表银河集团奖励你们项目组五到十年的薪资，同时将未来十年知识灌输技术百分之五的利润作为你们的分成。

希望你们继续努力，实现萧主任口中的短期目标和长期目标。」

轰！

实验室沸腾了。

「五到十年的薪水奖励，岂不是至少都有几百万？都够全款在洪城买套房子了。」

「哈哈，跟着杨院士干就是舒服啊，不仅奖金多，这分成也要拿到手软。只是可惜，我们项目组还是比不上生物计算机组，他们全部都能实现财富自由。」

「杨院士万岁！」

离开脑机科学项目组后，杨学斌就拨通了常伟思的号码。

「喂，杨院士。」

「有个好消息要告诉你，我们脑机科学项目组完成了知识灌输技术的研制，我已经亲身体验过了，感觉非常好。」

「真的？」

手机里面，传来常伟思惊喜的声音：「杨院士，具体技术参数怎麽样，有没有后遗症，或者风险之类的？」

杨学斌先是将知识灌输技术详细说了遍：「..」，就目前获得的实验数据表明，暂时没有发现任何后遗症，亦或者是风险之类的，可以进行全面推广。」

常伟思振奋道：「好，我这就向上面汇报。」

正所谓十年树木，百年树人，由此可见培养人才的时间成本。

如今有了知识灌输技术，仅仅需要一年的时间，就能将一个满了八周岁的人，培养出完全通晓单科所有知识的人。

再加上大脑潜能开发药剂和生物计算机，今后的东大将是全民尖端人才。

放到过去，那都是百年不遇的天才。

翌日。

银河集团对外发出公告，研制出知识灌输技术，同时公布了具体的技术参数。

网络上，一下子全炸开了。

「卧槽，银河集团牛逼。这才过去多久，竞然就又有这样的大成果。看来杨院士是铁了心地，

要把我们全都培养成才啊。」

「鸣鸣，为什麽不早点来。我都博士毕业了，你知道我这麽多年是怎麽过的麽？」

「哈哈哈，妈妈再也不用担心我的学习了。」

「我只想知道，这知识灌输怎麽收费，只希望别太高就好。」

「银河集团的老规矩，这知识灌输肯定贵不了，估计单科知识只要几百上千就够了。」

很快，这个消息就传到了外网，轰动世界。

有人期待，也依旧有人抵制。

「哈哈太好了，有了知识灌输技术，我再也不用背负几十万美元的学费贷了。」

「我们黑洲终于看到崛起的希望了。通过知识灌输技术，我们全民都能成为各方方面的人才，

完成工业化，走向星际。」

「抵制！坚决抵制！我严重怀疑杨学斌的别有用心，他极有可能在知识灌输的过程中，对我们使用思想钢印，他们想奴役我们。」

「不错。希恩斯的思想钢印，就是与银河集团的脑机科学项目组联合发现的，杨学斌也肯定掌握了这门技术。果然，他贼心不死。」

第160章红警基地？不，是基地战舰

国外民众的抵制浪潮一浪高过一浪，他们似乎就盯上了杨学斌，每天不是在网上进行攻计，就是线下游行示威。

只是可惜，杨学斌根本不予理会。

这种被人无视的待遇让他们更加愤慨，言辞行为也更加激烈。

但各国政府却保持着冷静，积极联系银河集团和东大，商知识灌输设备进口的事情，因为他们太知道知识灌输技术的重要性了。

尤其是经济落后的地区。

他们并不是不想搞科技，也不是不想搞教育，只是没有那个能力而已。

如今可以廉价且大规模地培养人才，他们又岂会不珍惜。

半个月后。

各国终于与银河集团达成协议，全套知识灌输设备售价百万美金。

别看百万很少，考虑到知识灌输所需要的时间，每台设备每年最多也只能培养三百名精通单科的人才。

像东大，21亿人口想要10年内完成普及，就需要70万台这样的设备。

哪怕是100万人民币一台，也需要7千亿人民币。

这绝不是个小数字。

如果是全世界进行普及，那就是两三万亿美金的市场就在各国与银河集团达成协议的第二天，东大就宣布购买百万台知识灌输设备，进行全民普及，每个人都能免费灌输单科的全部知识。

如果还想灌输其他学科的知识，每科只收费千元。

每科千元，这几乎是白送。

要知道家中给孩子报的各种补习班和学习班，每年动辑就是数千上万的。

「钱老，欢迎光临。」

杨学斌走上前去，与刚下车的钱老用力握了握手。

因为叶哲泰的关系，他与钱老虽然没有共过事，但书信往来从没有断过，即便是现在也偶尔会在网上交流一些技术的看法。

钱老笑着说道：「小杨，你们那个知识灌输技术当真不错。我也早就想来你们银河集团看看，

只是直到现在才收到你的邀请。」

无论是生物计算机，还是知识灌输技术，那都是能够改变东大命运的国之重器。

可却全部出自银河集团。

杨学斌汗颜道：「是我疏忽了。钱老，我带您转转吧。」

钱老点头：「好。」

坐着观光车，杨学斌领着钱老在工业区转了圈，目前主要业务还是生物计算丶人造子宫，以及知识灌输设备。

因为是全产业链的生产，偌大的工业区倒也很热闹。

午后。

会议室。

杨学斌直奔主题地说道：「钱老，这次邀请您前来，相信您也猜到了。不错，我想邀请您加入银河集团，担任银河舰队项目的总工程师。」

钱老点了点头，对杨学斌要成立舰队之事并不意外。

想要对抗三体文明，无论谋略多高，技术多先进，最终都要落到实处一一舰队。

以银河集团的财力，在舰队上的投入肯定会超过东大。

东大的财政收入是很高，去年就达到了三十万亿人民币，但花钱的地方也多啊。

哪怕在航天方向倾斜，每年预算也就万亿左右而已。

这已经是极高的投入了。

他看着杨学斌，正色问道：「我想听听你在太空领域的规划。」

杨学斌早有腹稿，微微笑道：「首先：对于银河舰队项目，我的想法是以研发技术为主，小快步地不断进行技术革新。

只建造实验性战舰即可，以节省资金。

研发出来的新技术，除了留着自用外，也对外授权回流经费，

其次：我倾向于在火星与木星之间的小行星带建造无人工厂，从采矿丶冶炼丶战舰制造等环境尽可能实现无人化，或者说以机器人代替人。

不知道钱老玩过红警没有？」

钱老笑着摇头：「没有，不过我看我重孙子玩过。」

杨学斌说道：「既然钱老您有所了解，那想来是知道基地车的了。基地车，或者说基地战舰，

也是未来银河集团的研发重点。

按我的设想，只要将一艘基地战舰扔到某颗星球上，它就能够以最快的速度，完成战舰全产业链的建造，并源源不断生产出各种战舰。

如此，既有利于我们快速爆兵，未来如果真的战败，不得不逃亡，利用基地战舰我们也能快速恢复战力。

基地战舰，将来会是我们人类文明的火种。」

钱老神色肃穆，用力点了点头：「小杨，你这想法非常不错，可以搞。」

杨学斌笑了笑，继续说道：「思路，大概就是这麽个思路。只要您愿意过来，经费管够，上不封顶，同时在完成量子通信技术后，我也会加入进去。」

以东大对航天领域和钱老的重视，经费肯定是不缺的。

而他的优势，就是自己。

果然，钱老眼晴亮了亮，颇为期待道：「你要进入航天领域了？」

虽然杨学斌从未进入过航空航天领域，但他知道杨学斌在航空航天方面的造诣绝不在他之下，

毕竟他们不知道进行过多少次的讨论。

以前的时候，他也不是没有劝过杨学斌。

但杨学斌总是说，航天领域有他就足够了，这让他一直深以为憾。

如今杨学斌有进入航天领域的意愿，他也有机会与杨学斌联手，跟同级别人共事，可比跟其他人共事愉快多了。

不至于自己说件事情，还需要细细讲解别人才听得懂。

至于银河集团是私营企业他相信以杨学斌的品格，只要国家愿意，再强大的舰队也会上交的。

而且银河集团能够招募到全世界最杰出的航天方面的科学家，在人才队伍上，肯定会超过东大国家队。

杨学斌点头道：「嗯。想必钱老您也看得出来，我成立银河集团时组建的五个项目组，都是为接下来的银河舰队服务的。

如今五个项目组就只剩下量子通信。

以目前的研发进度，估计四五年就能完成，到时候我就能全身心地投入了。，

钱老想了想，还真是如此。

人造子宫解决人口基数的问题，生物计算机和知识灌输解决人才培养的问题，而银河大战这款游戏，更是为了筛选具有指挥天赋的人才。

至于量子通信，更是星际必备的技术。

否则别说是相隔数光年，就算是太阳系内，只要稍微隔远些，也是跟放风筝一样。

「好，我加入！」

第161章；我是您的破壁人

对于钱老加入银河集团，上级不仅没有阻拦，还让钱老带着一大批的中坚力量，全部跳槽到了银河集团，显得十分大度。

一来是他们相信杨学斌，也自信能够掌控银河集团，

二来是银河集团太有钱了，如果能够在航天领域大规模的投入研发，那国家就能相应地减少些研发经费，反正银河集团的技术授权也很便宜。

更何况，以银河集团的身份还能招募到全世界最杰出的人才。

这相当于银河集团花钱招人搞研发，东大可以以极大的代价共享技术。

这何乐而不为！

半个月后。

银河集团对外发布公告，欢迎钱老等人的加入，同时宣布组建太空项目组，全世界招聘航天工业方面的科学家。

至于薪资待遇，银河集团一直是全球最高的。

其中代为申请东大国籍，更是让无数人趋之若鹜，只是能够通过银河集团面试的实在不多，唯有真正的尖端人才才能通过。

各国航天部门很快就接到了大量的辞职申请，而且基本上都是精英科学家。

对于此，他们并没有阻拦。

一来因为三体文明的威胁，让国与国之间的竞争被极大的弱化了。

二来是各国都有银河集团的股份，也相当于是自家公司。

生物计算机和知识灌输技术，将为银河集团创造三四十万亿的利润，他们每年都将获得大笔的分红，就更别说是银河集团进入太空领域了。

要知道光是太空采矿，就蕴含了无穷的财富。

比如说灵神星。

价值就高达1000万亿美元。

只可惜早就被东大给锁定了，正在安装行星发动机，预计将在五年后运送到地球轨道。

届时，估计金价将会暴跌。

除了灵神星，小行星带还有大量价值超过万亿美元的小行星。

就更别说柯伊伯带了，那里的小行星数以十亿计，光是直径超过100公里的小行星就超过了十万颗，蕴含了无尽的财富。

时间飞逝，很快就到了危机纪元八年。

本来预计三年的水星超深井工程，仅仅进行了一年多就不得不停工，因为在掘进过程中出现了一种金属与岩石混合的异常坚硬的地层。

以人类文明目前的科技当然可以继续挖掘，但费用将会激增，而且进度也会很慢。

正因为如此，经过讨论后决定结束工程随后，东大最新的青帝号深空战舰，将恒星级氢弹运送到了水星，在工作人员的操作下，氢弹被放进了超深井当中。

最后，青帝号深空战舰冲天而起，带走了所有的工作人员。

它并没有离开水星，而是悬停在距离离水星三千里外的太空中，接下来还要负责观测爆炸效果，收集实验数据。

轰！

水星几乎没有大气，自然也就是无法产生声音。

但随着倒计时结束，可以看到有一圈圈环形的波纹以爆心投影点为圆心向外扩散，一时间水星的大地似乎变得像绸缎般柔软，上下剧烈起伏着。

紧接着，爆心处出现了一座缓缓隆起的山峰，像是春雨后长出来的春笋。

当山峰长到三千五百米左右高度时，整座山峰猛地爆发开来，亿万吨的泥土和岩石被喷发了出来冲向太空，就像是被点燃的烟花。

随着地层被掀起，地核火球的光芒暴露出来，照在空中飞散的岩土上，在水星漆黑的天空中形成了壮丽的焰火。

恒星级氢弹的爆炸，足足持续了五分钟，就像是一颗燃烧的小太阳。

这期间，无数的碎块落下就像是场暴雨，

但仍有大量的土壤碎块，被永久抛射到了太空中，围绕着水星形成了一圈星环，在强烈阳光的照射下熠熠生辉。

甚至还有部分的岩石超过水星的第二宇宙速度，完全脱离水星奔向了太阳。

它们将成为太阳的卫星。

最终，水星上留下了一个直径超过百里的深坑。

从太空上俯瞰，就像是水星长出了一颗眼睛，眼神深邃地注视着人类文明。

恒星级氢弹爆炸的画面传回地球时，已经是七分钟后了。

如此恐怖的威力，给各国留下了深刻的印象，他们纷纷致电雷迪亚兹，谘询恒星级氢弹生产和部署的事情。

十个小时之后。

地下室。

这是雷迪亚兹的住处。

他之所以住在这里，并不是出于安全性的考虑，而是恐日症。

即即！

随着敲门声响起，门外传来门岗的声音：「先生，您预约的心理医生来了，请问是否放行，让他进来？」

「什麽心理医生，让他走！」

雷迪亚兹压抑着怒意，像受到了莫大的羞辱。

「别这样，雷迪亚兹先生。」

这时，门外传来另一个沉稳的声音：「相信我，我能让您见到太阳。」

「滚！」

雷迪亚兹更怒了，但随后又改变了主意，怒声道：「等等，把那个混蛋给我押进来，同时查查他是怎麽走到这里的。」

为防御三体组织的刺杀，亦或者是其他极端分子的骚扰，他这里可谓是守卫森严。

可对方，竟然能够走到他门前。

如果真的不怀好意，他可能就真的危险了。

哎嘎。

房门被推开，走进来一个很帅气的中年人。

他进来后并没有自我介绍，只是皱了皱眉，因为房间里的雪茄味和酒味实在是太浓重了。

雷迪亚兹坐在沙发上，并没有起身的意思。

他逼着来人，声音冷厉道：「你是什麽人，竟然冒充心理医生来到这里？」

来人缓步走到雷迪亚兹的身前，居高临下地俯视着对方，正色说道：「面壁者曼努尔·雷迪亚兹，我是您的破壁人。」

同一时刻，全球各地，无数手机丶电脑丶户外gg等都出现了这一幕，并且自动翻译成了各国的语言。

显然，智子出手了。

短暂的蒙圈过后，全球都沸腾了。

「破壁人！他竟然是破壁人。他出现在雷迪亚兹的住处，是不是意味着他已经洞悉了雷迪亚兹的战略计划？」

「肯定洞悉了。破壁人绝对是三体组织的核心成员，他们既然出现了，肯定就没有想过逃脱，

等待他们的将是牢底坐穿，因此他们只有一次机会。」

「水星试爆才刚结束，破壁人就出现了，莫非雷迪亚兹的战略计划与水星有关？」

&amp;gt;

第162章主不在乎

地下室。

雷迪亚兹非常平静，只是神色有些阴沉地点了点头。

实际上，他早有预料。

破壁人很有风度地问道：「我可以坐麽？」

「不可以！」

雷迪亚兹拒绝得很乾脆。

他抽了口雪茄，缓缓地把一口烟吐在了对方脸上。

他可不是什麽绅士。

既然是对手，那就无需讲究什麽礼貌。

破壁人也不闪避，依旧很绅士地说道：「您不必沮丧。」

雷迪亚兹倔强道：「我没有！」

破壁人笑了笑，他转身走到墙边扳动了一个开关，换气扇在什麽地方喻嗡地响了起来。

雷迪亚兹瞳孔一凝。

破壁人转身，微微笑道：「雷迪亚兹先生，对于这房间，我或许比您还要熟悉。在智子传来的画面中，我常常看着您连着几个小时像困兽般在这里走来走去。

这个世界上除了我，没有人这麽长时间凝视过您。

而那时的我，并不比您轻松。」

雷迪亚兹神色冰冷了下来，面无表情地注视着破壁人。

破壁人只是淡淡而笑，继续说道：「一直以来，我都非常困惑，为什麽您会如此执着于研制氢弹，哪怕它是恒星级氢弹。

因为在真空环境下，再厉害的氢弹也产生不了致命的冲击波。

至于热辐射和电磁脉冲等，对拥有电磁屏障防护技术的战舰来说作用几近于无。

可以说您执着的恒星级氢弹，对主的舰队来说威胁度近乎为零。

除非主的舰队停着不动让你炸。」

说到这里，他顿了顿继续说道：「直到不久前，我观看了您在水星上试爆的恒星级氢弹，以及回想起您执着地要进行地下试爆，我忽然恍然大悟。

原来您的百万颗恒星级氢弹的计划，并不是用来对付主，而是用来自杀的。

你想毁灭地球，毁灭太阳系，让主投鼠忌器。

以此来作为与主谈判的筹码。」

轰！

随着破壁人话落，全球沸腾了。

「什麽，雷迪亚兹的战略是毁灭地球和太阳系，这怎麽可能？」

「真的假的？雷迪亚兹好歹也是面壁者，他不想着带领人类文明赢得战争，竟然想着『自杀」，这也太丧心病狂了吧。」

「你们看，雷迪亚兹的脸色变了，那一副见鬼的样子，莫非真让破壁人说中了？」

地下室。

雷迪亚兹瞳孔放大，死死地注视着破壁人。

破壁人似乎非常享受雷迪亚兹惊骇的目光，神色悠然地继续说道：「在您的设想中，将在水星上布置百万颗恒星级氢弹，然后同时引爆。

这次试爆，您就是为了收集实验数据。

百万颗恒星级氢弹同时爆炸，尤其是全部布置在水星的公转方向，它们所喷发出来的能量将会成给水星刹车，让它减速。

失去速度的水星将难以维持其公转轨道，最终向太阳坠落。」

说到这里，他看着雷迪亚兹继续说道：「坠落的水星将会击穿太阳的对流层外壳，深处辐射层的海量恒星物质将会高速喷发出来，冲入太空深处。

届时，这条喷发出来的恒星物质带，将会像是太阳伸出的巨型大手，伸到火星轨道的后面，进而引发出一个史诗级的宏观连锁反应。

首先是金星丶地球丶火星三个星球，会因为太阳巨手的阻力而失去速度，最后接二连三地坠入太阳，从而又形成三个伸向宇宙深处的巨手。

这三个巨手将会超过先前，最终伸到木星的轨道。

最后，木星也会重步地球的后尘。」

他停了下来，声音也变得飘忽：「随着木星的坠落，太阳将会被距离扰动，喷出来的海量物质可能会抵达天王星的轨道，也可以能抵达不了。

但有一点可以确定，太阳系将会成为一个比三体世界还要严酷的地狱。

于三体世界而言，失去了太阳系，他们也失去了及时移民其他世界的机会，最终也将紧随人类文明的结局。

要麽灭亡，要麽流亡。

当然，您的目的不是与三体世界同归于尽，

当百万颗恒星级氢弹布置完成后，您将以此来要挟三体世界，最终使人类赢得胜利。

以上就是我，您的破壁人多年工作的结果。我并不想徵询您的意见和评价，因为我们都知道这是真的。」

雷迪亚兹并没有反驳，只是默默抽着手中的雪茄，眼神似乎早已经没有了焦距。

破壁人继续说道：「不得不说，雷迪亚兹先生，您是一位出色的战略家，至少在这个战略计划的制订和执行过程中表现出了许多卓越之处。

但是，您还是太急躁了，急着想看到恒星型氢弹在水星上爆炸的效果。

这才让我洞悉了您的最终目的。

如果不是通过这件事情，我永远也无法确定您的真实战略意图。

因为这个想法实在太疯狂了。

不过，想来这个场面也一定很宏观，甚至很美。

但，主不在乎。」

「为什麽？」

雷迪亚兹声音低沉。

他满脸凶狠的模样，就像是受伤的孤狼，处于暴走的边缘。

破壁人悠悠说道：「先不说制造百万颗恒星级氢弹需要耗费多少的人力物力，可能四百年后都无法完成。

就算人类文明真的能够制造出百万颗恒星级氢弹，想要逼停水星也远远不够。

用东大的一句话说，就是撼树。

撼动行星的能量，不是你一介武夫可以想像的。」

「哈哈哈哈哈哈.」」

雷迪亚兹死死注视着破壁人，原本凶狠的模样忽然发疯式地狂笑，但很快就又变得无比的凶狠，进入了暴走模式。

他拿起沙发上的军用皮带，冲上去就套在了破壁人的脖子上，然后疯狂勒紧。

「杂种，你这个狗杂种，我要扭断你的脖子。」

「谁让你到这里来自作聪明的？」

「你算什麽东西？啊！」

「杂种！我扭断你的脖子！」

雷迪亚兹疯狂了。

他一边大骂，一边把破壁人的头狠狠撞击着墙壁。

当门外的警卫冲进来拉开两人时，破壁人已经脸色青紫，口吐白沫，两眼像金鱼般凸出。

雷迪亚兹依旧处于暴走状态，他疯狂挣扎着，疯狂怒吼着：「扭断他的脖子！吊死他！绞死他！就现在！这是计划的一部分！他妈的听见了吗？计划的一部分！啊！」

第163章你们是决议要除掉我了？

警卫此时也是惊疑不定，他们站在门外，并没有听到破壁人与雷迪亚兹的谈话，心中也好奇为什麽好端端的雷迪亚兹怎麽就疯狂了。

但从雷迪亚兹的状态上看，显然不适合继续发布命令，他们也不能执行命令。

又不是自卫，他们也没有权力杀人。

两名警卫死死拉住疯狂挣扎的雷迪亚兹，另外两名警卫则去查看破壁人的情况，然后架着缓过气来的破壁人向外走。

「等着吧杂种，你不得好死。」

看着从身边走过的破壁人，雷迪亚兹再次大骂。

但并未作出攻击动作，因为他知道有四名警卫在，他再想杀对方已经不可能了。

破壁人却展颜一笑，眼里满是满足：「我度过了充实的一生。」

他的笑容深深刺痛了雷迪亚兹。

「杂种！」

「你个狗杂种，我草你妈！」

雷迪亚兹的狂暴，通过全球直播呈现在了无数人的眼前。

所有人都瞪大了眼睛。

此刻的雷迪亚兹哪有当初意气风发的样子，就像是个绝望的疯子。

虽然他没有承认，但他的反应已经说明了一切：

「疯子，雷迪亚兹就是个疯子，他竟然想通过炸碎水星来引动连锁反应，将我们整个太阳系葬送。」

「果然不愧是核弹狂人，这个想法实在是太疯狂了。但实事求是的说，如果他真的能够做到，

这并非不是一个好战略，可以逼迫三体人和谈。」

「雷迪亚兹太天真了，别说是百万颗恒星级氢弹，就算是千万颗，也不可能逼停水星，这所需要的能量是我们无法想像的。」

「犯罪，他这是犯罪，是反人类。如果三体不同意和谈，他真要毁灭太阳系麽？」

顷刻间，全球掀起了讨伐雷迪亚兹的浪潮，

至于杨学斌。

此时此刻，被所有人下意识忘掉了。

因为生物计算机和知识灌输技术他们可以选择不用，也就不用担心被杨学斌控制，但雷迪亚兹的做法，却是要拖着整个人类文明陪葬。

这想法太过反人类了。

东大。

豫章，银河集团。

杨学斌放下手机，只是轻轻叹息了声，雷迪亚兹的命运从开始就早已经注定。

百万恒星级氢弹，当然逼停不了水星。

但他却无法提醒对方。

原本还想着，希望雷迪亚兹他们能够多撑几年，只要量子通信技术被研发出来，与生物计算机构成人类思维网，他们也就不用背负拯救人民文明的使命了。

只要面壁者计划作废，他们也就不用死了。

不久后，坎特匆匆赶来，说道：「杨院士，就雷迪亚兹一事，行星防御理事会决定三天后召开紧急会议，希望你能够参加。」

杨学斌想了想，最后还是点头道：「好。」

好岁同为面壁者，就当是送雷迪亚兹吧。

至于说救。

他与对方又不熟，没有必要吃力不讨好地去救下对方。

三天后。

联合国，行星防御理事会会场。

杨学斌见到了雷迪亚兹，对方气色看起来还不错，应该是已经从崩溃中走了出来。

倒是泰勒丶克留奇科夫丶希恩斯三人神色凝重。

尤其是泰勒和克留奇科夫。

他们沉着脸色，眼神漠然看上去是就像两尊雕塑会议开始，老美等国就抛出了一个提案，要求中止雷迪亚兹的面壁者身份，并以反人类罪将其送交国际法庭审判。

老美代表义愤填膺道：「经过大量的调查和取证，我们有理由相信，雷迪亚兹的破壁人所说，

正是雷迪亚兹的真实战略意图。

纵观人类历史，从没有出现过这种丧心病狂的人，用罪恶滔天都不足以来形容。

但在现行的所有法律中，都找不到适合他的罪行条款，

因此我建议，可以在国际法中添加一条『地球生命灭绝罪』，以对雷迪亚兹进行审判。」

其他代表纷纷点头，表示赞同。

雷迪亚兹冷笑道：「地球生命灭绝罪，请问我实施了麽，难道想也有罪？你们想乘机除掉我就直说，何必在这里作态。一直以来，你们就处处针对我，以双重标准对待我和其他面壁者，现在终于找到机会了。」

约翰牛代表反驳道：「哪有什麽双重标准，还不是因为你投入的经费最大。」

雷迪亚兹可笑：「可笑。我不过是研发并制造了一枚恒星级氢弹而已，耗资不过百亿美元而已，这与人类文明的胜利相比算得了什麽？克留奇科夫在全球各地钻井勘探，据说勘探点已经超过一万处，他花费不比我少吧？」

克留奇科夫冷冷看了眼雷迪亚兹，好端端，牵扯到他做什麽。

几国代表被得哑口无言，因为事实上，克留奇科夫的费用早已经超过了雷迪亚兹。

要知道深层勘探，花费可不小。

单是钻头，尤其是深并所需要的高端钻头，动辑就是儿万美元一个，甚至十儿方的都有。

至于未来地下城计划的费用，也远不是百万颗恒星级氢弹可比的。

老美代表蛮横道：「不要提经费，经费不是主要原因，主要原因还是你的动机不纯，竟然妄图拉着整个太阳系陪葬。

这样的行为，必须得到严惩。

否则世界人民，还如何相信我们行星防御理事会。」

雷迪亚兹不屑地看了眼老美代表，随后转向伽尔宁，说道：「主席先生，如果我没有记错的话，我们面壁者享有法律豁免权吧。」

伽尔宁点头道：「不错。面壁者享有法律豁免权，你们的任何言行都不能在法律上作为有罪指控的证据。」

「荒唐！」

老美代表怒道：「雷迪亚兹的罪行已经超越了法律豁免权的底线，必须受到惩罚，否则岂不是意味着，即便他将百万颗恒星级氢弹埋在了水星，并准备引爆时，我们依然无法对他进行指控？」

伽尔宁淡淡说道：「依据面壁法案中的相应条款，对面壁者表现出危险倾向的战略计划进行限制和制止，与面壁者本人的法律豁免权是两回事」

雷迪亚兹这时笑了，说道：「看来，你们是决议要除掉我了。以我对你们老美的了解，即便伽尔宁主席宣布我无罪，一旦我走出去，外面的cia也一样会逮捕我，对麽？」

第164章雷迪亚兹之死

雷迪亚兹与老美斗争了一辈子，太了解老美人的德性了。

老美代表只是哼哼了两句，并没有说话。

但意思已经不言而喻。

雷迪亚兹只是笑了笑，慢条斯理地抬起左手，向所有人展示了自己手腕上的一块手表。

手表纯黑色，无论表盘面积还是厚度，都远比一般男士手表要大。

他说道：「这是个信号发射器，连结着纽约市内距我们很近的一个地方。它非常灵敏，能够监控我身体的各项指标。

一旦我出现意外，它就会停止发送信息。

我称呼它为摇篮。

一旦它停止对外发送信息，某些东西就会像婴儿般苏醒。」

会场的空气瞬间凝固。

除了杨学斌和雷迪亚兹本人外，所有人都呆若木鸡。

「疯子！你特麽就是个疯子！」

约翰牛代表厉声大骂，战栗的身体体现出他的惊恐。

虽然雷迪亚兹没有明说，但对方可是核弹狂人，又负责研发和生产了恒星级氢弹，真想偷偷在纽约安置一枚氢弹，实在是再容易不过。

约翰牛代表吞了吞口水，他极力让自己看上去镇定些，但声音还是有些颤抖道：「雷迪亚兹，

你你可知道，一旦引爆，将会有多少人为你陪葬？」

如果是发射引爆信号，他们还可以启动信号屏蔽装置。

但发射的竟然是不引爆信号，这就让他们没辙了，甚至还要极力保持信号的畅通。

老美代表也不知道是恐惧还是愤怒，他几乎失控的怒吼道：「疯子，魔鬼，你就是个邪恶的魔鬼，是你们将他放出来的，你们要为此负责。」

他一会指了指第三世界国家的代表，一会又指着伽尔宁。

他声嘶力竭地大喊着，把文件扔得四处飞扬。

伽尔宁已经恢复了镇定，他看向雷迪亚兹沉声道：「雷迪亚兹先生，说说您的条件吧，我相信您不会拉着我们所有人为你陪葬。」

这时，各国代表也都镇定了下来。

是啊。

无冤无仇的，雷迪亚兹不可能做出这样疯狂的事情来，

他们又都不由看了眼杨学斌，心中暗暗佩服这位的城府，至始至终竟然连脸色都没有变，脸上始终挂着若有若无的笑容，就像是··在看戏。

雷迪亚兹了，露出凄惨的笑容，说道：「主席先生，我能有什麽条件。我只是想回家，回到我的国家去，给我准备一家专机就好了。」

伽尔宁看向了老美代表。

其他国家代表也纷纷转头看去，因为这是老美的地盘。

如果老美不放人，他们也没办法。

老美代表死死盯着雷迪亚兹，最终还是承受不住各个代表的目光。

他向椅背上猛地一靠，从牙缝里挤出：「滚吧。」

雷迪亚兹缓缓点头，他目光缓缓扫过会场，眼中不由泛起点点泪光：「先生们，我要回去了，

我不会怀念这里，因为这里没有人理解我。

我已经虚度了五年光阴，我要回到我的祖国，回到我的人民中间。

是的，我的祖国，我的人民。

我想念他们。」

末了，他像是喃喃自语：「我要回到祖国去了，这不是计划的一部分。」

伽尔宁叹息了声：「我送你吧。」

各国代表见此，也都沉默了下来，也不知道心里都在想什麽。

杨学斌站了起来，对雷迪亚兹说道：「不，我能理解你，实际上在很早以前，我就猜到了你的战略意图，也能理解你的理想和付出。

如果可以，我建议你不要回国，

因为他们不会理解你。」

本来，他是没有兴趣管雷迪亚兹死活的。

但看着这个以铁血手腕着称的总统竟然动情地眼含泪光，他也不由动容了。

就像有句诗说的：为什麽我的眼里常含泪水，因为我对片土地爱得深沉。

不可否认，当三体危机爆发后，雷迪亚兹是个拥有崇高理想的人，也超越了原本仅有对自己国家的热爱。

他的爱，升华到了全人类。

雷迪亚兹一震，直勾勾地看着杨学斌，许久才深深鞠了躬，说道：「谢谢！谢谢您的理解。只是，我相信我的人民，他们还需要我。」

见此，杨学斌也只能叹息一声。

雷迪亚兹是个执着的人，也是个倔强的人，不可能会轻易相信他。

他不相信他的人民会背叛他。

走出联合国会议厅大门，雷迪亚兹对着正午的太阳张开了双臂，陶醉地呼唤道：「啊，我的太阳！」

当卸下所有责任，他的恐日症也自然而然地好了。

专机顺利起飞，很快就越过海岸线，进入了浩瀚的大西洋。

机舱中。

伽尔宁说道：「飞机已经进入大西洋了，有我在，没有人会对这架飞机出手，现在可以告诉我那个触发装置的位置麽？」

「哪有什麽触发装置，不过是我逃生的小伎俩而已。」

雷迪亚兹心情似乎很愉悦，他将手表摘了下来，递给伽尔宁道：「我虽然行事大胆，可也不会真的冒天下之大不，偷偷隐藏一枚氢弹。现在，它已经完成自己的使命了，就送给你做个纪念吧。」

看着纯黑手表，伽尔宁沉默了。

许久，他才叹声道：「怎麽会这样？面壁者的封闭性战略思考特权，本意是对付智子和三体世界的。现在，你却用来对付人类自己。」

雷迪亚兹也沉默了，许久才说道：「其实至始至终，人类生存最大的障碍都是自己，从来不是三体文明，亦或者未来其他任何文明。

杨学斌院士很显然早就知道了这个道理，因此早早创立了银河集团，跳出了面壁者法案的框架。

只是可惜，我明白得太晚了。」

六个小时后。

飞机降落在加拉加斯国际机场，不久后又冲天而起，带着伽尔宁返回联合国。

目送飞机冲上云霄，雷迪亚兹才收回目光，贪婪地环顾着周围，使劲嗅着熟悉的热带气息，让他心神安宁。

不久后，在大批军警的护卫下，雷迪亚兹来到了首都市中心的玻利瓦尔广场。

站在玻利瓦尔铜像的基座上，看着从四面八方拥挤而来的民众，他的眼神不由炽热了起来，高举着双手含泪高喊：「啊，我的人民！」

只是回应他的不是百姓们的缓缓，而是冰冷冷的石头。

第一块砸在他高举的左手上。

第二块砸在他的胸前。

第三颗砸在他的额头上，让他跟跑地跌倒，

无数石头像是雨点般砸来，很快就将他淹没了，他绝望地看着丶承受着，没有躲避，也没有喊疼，因为他心里的疼早已经超越了身体的疼痛。

直到，他被一位老太太砸中，彻底失去了气息。

但他的眼睛依旧圆瞪。

临死前，他脑海中不由浮现出杨学斌的那句话：「如果可以，我建议你不要回国。因为他们不会理解你。」

原来，杨学斌是对的！

老太太吃力地举着一块石头走到雷迪亚兹的尸体前，颤巍巍地把手中的石头砸到雷迪亚兹从石堆中露出的已经破碎的头颅上。

嘴里还狠狠地嘟着：「恶人，你要杀所有的人，那里面可是有我的孙子，你竟想杀我的孙子！」

第165章又是破壁人

雷迪亚兹之死，很快就传遍了世界。

世人晞嘘。

谁也没有想到，雷迪亚兹最后竟然死在了他心心念念的人民手中。

这是多麽的讽刺！

三体组织乘机搞事，疯狂宣传这件事情以论证人类的劣根性。

一方面是为了打击面壁者计划的士气；

一方面是为了宣扬三体组织的宗旨，吸引新人加入。

当飞机在豫章昌北国际机场降落后，杨学斌才得到了这个消息，只是在心里暗暗叹息了声，雷迪亚兹的命运早已经注定。

翌日。

休息了一晚，精力充沛的杨学斌来到量子通信项目组，正要开始工作，就看到坎特急匆匆地冲了进来，失声道：「泰勒的破壁人出现了！」

说着，他将手中的平板电脑递给了杨学斌。

屏幕上的场景应该是泰勒的家中，除了泰勒外，还有个戴着礼帽的中年男子。

原着中，泰勒是最早被破壁的。

可能是因为使用了大脑潜能开发药剂，泰勒对自己的幽灵舰队计划进行了种种掩护和伪装，其中就包括训练机器人做敢死队战舰的操作员。

机器人不怕死，作为敢死队战舰的操作员再合适不过。

至于他招募的死士，全部都是作为舰队高层培养，毕竟在实际的太空战争中，机器人在决策方面远无法跟人类相比。

没有想到，他的战略计划还是被人识破了。

时隔一天，破壁人又出现了。

此时。

全球无数人在看着直播。

泰勒家。

「你好，弗里德里克·泰勒，我是您的破壁人。」

破壁人举止优雅，很有绅士风度。

泰勒证了惬，沉默许久才说道：「这麽快？」

破壁人微微笑道：「看来，您是早就猜到我会来了。不得不说，您的真实战略隐藏得很好，让我多少个夜晚都无法入睡。

直到雷迪亚兹的破壁直播，才让我看清了你的计划。

对不起，我来晚了。」

他取下礼帽，对着泰勒微微躬身，表现得很谦卑。

最后三个字甚至带着一种无微不至的体贴，就像是一个老子手对行刑对象的那种体贴。

相比于雷迪亚兹，泰勒就镇定多了。

就像早就预料到了。

他走到沙发前坐下，说道：「说吧。」

既然破壁人已经出现，那麽想来现在已经开启全球直播了。

他不想跟雷迪亚兹那般，面对审判时那麽歇斯底里，在全世界人面前颜面尽失。

他想保持一份体面。

「是，先生。」

破壁人再次鞠躬，礼帽依旧端在手中：「我首先简述下您对外界展示的战略：建立一支独立于地球主力舰队的太空力量，以球状闪电和宏原子核聚变作为主要武器装备。

招募死士为舰队高层，培训机器人为底层操作员。

在主的舰队抵达时，他们将作为敢死队舰队与主的舰队作战，消耗主的舰队的有生力量，为地球舰队的胜利奠定基础。」

泰勒点了点头，这正是他一直以来宣扬的。

破壁人微微笑道：「不得不说，相比于雷迪亚兹，你的战略计划真的隐藏得很好。虽然在主的舰队面前不堪一击，但勇气可嘉。

至少发出了人类文明的怒吼和血性。

我相信您也非常清楚，所谓的敢死舰队完全伤害不了主的舰队。

这是由彼此双方的绝对技术代差决定的。」

说到这里，他顿了顿，注视着泰勒继续说道：「但您是谁？老美的前国防部长，在明知道敢死舰队无法奈何主的舰队的时候，又怎麽可能孜孜不倦地推动这个计划？

显然，您的战略隐藏在这支舰队当中。

一直以来，我每天都在注视着你，

你睡，我也睡。

你醒，我也醒。

你的一举一动都在我的监视当中，可我始终找不到破绽。

直到..看来雷迪亚兹破壁的直播。

恒星级氢弹，不一定就是用来对付主的，也可能是用于自我毁灭。

同样，您的敢死舰队也是用来自我毁灭的。

核心就在宏聚变武器上。」

说到这里，他眼神逐渐锐利了起来：「当主的舰队抵达之际，当地球舰队严阵以待，准备应战之时，将发生一次超级太空珍珠港事件。

所有人都不会想到，死亡并非来自主的舰队，而是您组建的独立舰队。

宏原子聚变的光芒将在太空军港中亮起，其聚变能量之高，看上去像无数个太阳。就在这些蓝色的太阳中，地球主力舰队灰飞烟灭，化作无数量子幻影消失在太空中。

而这时，您便得到了自己想要的东西：

一支呈宏观量子态的地球舰队。

因为已被摧毁的舰队不可能再被摧毁，已经死去的人不可能再死一次，它们便是你心目中抵抗主的舰队最有力的力量。」

泰勒依旧沉默，不言不语，只是双拳暗暗紧握在了一起。

而此时，全球已经沸腾了：

「疯子，全特麽都是疯子，难道面壁者中就没有一个正常人麽？」

「杀了他，绞死他。他与雷迪亚兹一样可恶，竟然想用自杀的方式，葬送我们地球的主力舰队，这简直是灭绝人性。」

「什麽面壁计划，我看不如改为人类自杀计划算了。」

「以前还以为泰勒稍微正常些，虽然招募死士有些不合当前文明时代，但为了人类文明的未来，有些做法并非不可接受。可没有想到，他竟然毁灭我们的主力舰队。」

无数人的心态崩了。

雷迪亚兹之事还没有过去，现在又冒出个别无二致的泰勒，这是嫌人类文明的危机还不够大麽，自己先自杀一波。

直播在继续。

破壁人继续说道：「正因为如此，您才需要需求有自我牺牲精神的死士，就是为了保证量子鬼魂能够忍辱负重，继续完成他们活着时的使命。

最开始的时候，其实您并没有偷袭计划，而是希望太空战士们愿意自我牺牲。

但周游世界后，您发现现代人类已经失去了献身精神。

于是您彻底失望。

同时为了掩饰自己的计划，您训练机器人做基层战土，就是为了凸显敢死舰队的决心，以此来欺骗所有人，也差点就骗过了我。

直到雷迪亚兹的破壁直播，让我忽然灵光一闪。

你与雷迪亚兹的策略一样。」

第166章投降主义

破壁人幽幽说道：「泰勒先生，在前期，您的战略计划其实并不高明，或许是因为你们老美强大惯了，已经不善于使用战略了。

但在使用大脑潜能开发药剂后，您快速将还没有展现的战略计划进行了各种掩饰，从而差点骗过了我。

以幽灵舰队对抗主的舰队，不得不说，这是个天才的想法。

但，主不在乎。」

说到这里，他眼中满是崇拜之色，情绪也激昂了起来：「量子幽灵虽然诡异，但绝对的科技代差，注定它们伤害不了主的舰队。

您所做的一切，不仅不能帮助人类文明渡过难关，反而会葬送人类文明的抵抗力量。

你这是谋杀，是反叛！」

说完这些，他那张有些苍白病态的脸色浮现出精神焕发的红晕。

破壁人张开手臂，一副束手就擒的摸样，对着泰勒说道：「我说完了，泰勒先生，叫人过来吧。」

泰勒依旧沉默，一动不动就像是尊雕像，许久才说了句：「你走吧。」

破壁人微微一证，随后他弯下腰，挥动礼帽行了一个旧式礼：「谢谢您，先生，谢谢您给了我后半生，在馀生里，我会不断回忆起今日的幸福，再见。」

破壁人走了。

直播也就此结束泰勒依旧一动不动地坐在沙发上，就像是失去了灵魂。

也不知道过了多久，他眼珠子才动了动，恢复了些神采，他拿起手机，拨动了杨学斌的手机号码，这个存了之后就从未通过话的号码。

「喂，杨院士，是我，泰勒。」

杨学斌也是意外，没有想到泰勒这会竟然会打给他：「泰勒先生，你还好吧？」

泰勒声音苦涩：「您也看直播了吧。」

杨学斌：「嗯。」

泰勒说道：「他说的没有错，那就是我的计划。打给您就是想问问，如果我的战略意图真的实现了，量子幽灵舰队能否抵抗三体文明的舰队。」

杨学斌不想骗人：「没有可能。根据我们现在掌握的信息，先不说四百年后三体文明的科技有多大的发展，就说他们现在，已经能够操控九维了。

而我们，虽然触及到了八维领域，未来也可以操控八维。

但别看八维和九维只差一个维度，这所代表的技术代差就像是弓弩与自动步枪的差距，我们几乎没有赢的可能性。」

许久，泰勒才说话，声音中带着释然，还有绝望：「我知道了。」

说完之后，手机里就没有了声音，但又没有挂断，杨学斌也只好继续保持接听的状态。

十几分钟后，泰勒的声音才再次响起：「谢谢您，还有个问题，这个问题可能有些冒味，但我还是希望能够听到您的回答。」

杨学斌说道：「你问吧，如果可以说。」

泰勒说道：「我们五个面壁者中，唯有您在不懈努力的发展科技，或许这才是正道吧，我们四人都走上了歧路，尽想着投机取巧。我想知道，您是否有信心战胜三体文明？」

杨学斌回答很肯定：「有！」

泰勒声音透着轻松：「那就好，那就好，我相信您，谢谢您。」

说话，他就挂断了。

杨学斌也放下了手机，知道泰勒已经萌生了死志。

希恩斯的「失败钢印」早已经实施了，也不知道多久后会被山杉惠子看穿，而克留奇科夫的地下城计划，最终目的又是什麽？

实事求是的说，建造地下城确实能够暂时保住人类文明，与三体文明周旋一二，但也意味着人类文明将彻底失去发展的可能性。

消亡，只是迟早的事情。

再者说，这个工程量实在是太浩大了，简直快赶得上流浪地球了，在没有切实的灭亡危机前，

人类不可能下得了这个决心。

这一点，克留奇科夫不可能不明白。

既然如此，那说明地下城计划只是个幌子，但真实的战略依旧藏在地下城当中。

这些年，克留奇科夫都表现得中规中矩，满世界的勘探，并没有任何异样的表现，似乎战略计划还没有实施，就像他一样。

哒哒！

急促的脚步声，将杨学斌惊醒。

他抬头，就看到坎特快步走来，神色沉重道：「杨院士，泰勒他—·自杀了。」

杨学斌并不意外，只是叹息了声。

他甩了甩头，将心中的低沉情绪驱散，走进了实验室。

随着破壁直播的结束，全球舆论持续沸腾，

「面壁者计划，如今看来是如此的可笑，竟然选出了五个疯子。以泰勒和雷迪亚兹为参考，我甚至怀疑其他三人的战略目标也好不到哪里去。」

「强烈建议取消面壁者计划，我不想在与三体文明拼杀时，最后被自己人从背后捅刀。」

「不疯魔，不成活。人类文明与三体文明存在巨大的技术代差，如果不剑走偏锋，还怎麽战胜三体文明？」

「泰勒这种人就应该被绞死，他竟然想毁灭未来的地球舰队，这是反人类罪行。」

「最新消息，泰勒自杀了。」

前有雷迪亚兹，后有泰勒。

尽管他们都死了，但他们破壁所带来的影响，却不是短时间可以平息的，甚至全球各地还掀起了浩大的示威游行，要求行星防御理事会加强对面壁者的监管。

要是再出个泰勒或雷迪亚兹，岂不是三体文明还没来，人类自己就先玩完了。

与此同时，三体组织持续发力，在网络上疯狂宣传雷迪亚兹和泰勒的事情，以佐证人类的劣根性以及文明之战的必败论。

于是，失败主义思想开始快速蔓延，随之而来的就是全球性的恐慌，让原本将要爬出泥潭的经济再次受到重创，各国股票丶期货市场等纷纷崩盘。

随着失败主义思想蔓延，逃亡主义又重新抬头，各国政府和各大资本都在暗暗启动逃亡计划，

以便将来随时能够跑路。

失败主义思潮带来的不仅仅是逃亡主义，还有投降主义。

既然打不过，那就加入吧。

只要能够活着，哪怕给三体人做下等民，也好过被杀啊。

于是暗暗加入三体组织的成员激增，很快就在派人形成了投机派。

他们希望三体文明降临地球后，能够凭藉三体组织的身份获得生存的机会，乃至是管理人类文明的权力。

毕竟人类文明现在就有七十多亿人，四百年后可能就有几百亿。

万一真战败，三体人总不能一口气将所有人都杀光吧。

只要不杀光，那就需要帮他们管理的人。

而这，就是他们的机会。

第167章求和派

三体组织快速扩张，也给了各国政府的机会，或是将自己的人安插进去，或是暗暗收买或监控已确定身份的三体组织成员。

抵达地球的智子虽多，但还远远监控不到每一个人。

实际上智子能够监控的，也只是有限的高层，亦或者重点研究机构。

除此之外，失败主义思潮的蔓延，还在各国政府中促成了求和派的诞生，他们主张与三体文明展开和平谈判，通过谈判的方式解决双方的矛盾。

比如说在地球上，划出一块地盘给三体文明。

如澳洲大陆。

反正澳洲大陆也没有多少人，移民起来也简单。

亦或者是允许三体文明在各大洋上填海造陆，以三体文明的科技，即便是在太平洋中填一个东大大小的大陆也不是什麽难事。

再不行就把整个火星都划给三体文明，让他们将火星改造成适合居住的星球。

总之就是只要是三体文明愿意谈，那就都能谈。

最开始的时候，在『抵抗」为主流的大环境下，敢跳出来鼓吹求和主义的人，基本上都是善于在政治上投机取巧的人。

却没有想到，他们的主张刚发出来，就赢得了无数人的拥戴。

于百姓而言，他们不懂什麽人类文明兴亡之类的大义，只是希望能够活着，才不会管你求和存不存在什麽隐患之类的。

这世上，从不缺乏投机取巧的人。

见求和主义竟然这麽有市场，于是越来越多的人站出来鼓吹和平主义，甚至同情三体文明，认为人类应该发扬团结友爱的精神来接纳三体文明。

如此既可以避免战争，也可以从此退出战时经济状态，改善民生条件。

选民压倒一切。

为了选票，政治家们可以做出任何骚操作，乃至是出卖自己国家乃至文明的利益。

不过相比于东大，他们国内情况就差很多了。

各加盟国都生出了分家的心思。

如今正好给了他们藉口，于是纷纷着要求和，要与三体文明谈判，结束要持续长达四百年的战时经济模式。

4光年外。

三体星，联席会议。

环顾众人，神色平静地说道：「这次联席会议有两个议题：一是关于寿命药剂丶大脑潜能开发药剂等基因药剂的事情，需要不要进行全面推广。

一是关于人类文明内部求和主义兴起的事情，我们要不要接受和平谈判，亦或者是采取其他的应对方式。」

说到这里，他顿了顿继续说道：「接下来进行第一个议题，那就是关于寿命药剂等基因药剂的事情，要不要全民推广，大家都可以说说自己的看法。」

实际上以三体文明的科技，这些基因药剂要麽的早就已经开发了出来，要麽是随时都能够研究出来，并非多难的事情。

可为什麽普通三体人依旧只有七八十万个三体时的寿命？

说白了，还是资源问题。

三体星环境恶劣，物产不丰，他们必须集中资源做更重要的事情，否则也不会弃核聚变发动机不用，选用反物质发动机。

否则从三体星系到太阳系，根本不需要四百多年。

如果从未见过光明，那我可以永远的忍受黑暗，

随着越来越多的智子抵达地球，越来越多关于地球的信息也不可避免地流入了民间，三体文明才知道人类文明不仅居住在天堂里，竟然还能长生，甚至是开发大脑潜能等等。

本来就羡慕，现在就更嫉妒了。

也因此，这些年三体世界的百姓渐渐有了些不满，认为既然大环境无法改变，那各种基因药剂中总能够安排上吧。

能够活着，谁愿意老了之后被烧死，亦或者是自杀式的繁衍后代？

生存，这是生命的本能。

军事执政官首先反对，沉声道：「我反对。我们虽然锁死了人类文明的科技，但杨学斌的存在太危险了。

他极有可能知道黑暗森林法则的存在，甚至还有其他应对我们的手段。

虽然，我们无法想到他能有什麽办法。

正因为如此，我们不能有任何大意，必须集中资源去发展科技，打造第二舰队，其他事情都只能全部放在一边。」

文化执政官忧虑道：「你说的虽然有道理，但随着越来越多有关地球的信息流入民间，百姓对我们的不满也会日益加深，最后将我们全部赶下台。」

工业执政官摇头道：「百姓是盲目的，但我们不能盲目，我们必须为文明的未来负责。如果全民普及寿命药剂等基因药剂，你知道要消耗多少资源麽？」

科学执政官说道：「或许，我们选择性的普及某一项，比如大脑潜能开发药剂，如此也有利于我们科技的发展。」

至于生物计算机技术和知识灌输技术，那就完全不需要了。

毕竟他们的脑电波可以外放，早就能够与电子设备相连了，根本用不着植入生物计算机。

至于寿命药剂。

对于文明而言，只要能够保证种族稳定的繁衍，寿命并不需要考虑。

教育执政官疑惑道：「我们的大脑不是已经进化到极限了麽，还能继续增强？」

作为一个星际文明，怎麽可能不明百智商的重要性。

在缓慢和漫长的进化中，他们并没有使用任何基因药剂，大脑就已经被开发到了极致，但达到了极致就不代表比地球人聪明，可以就能爆发式的增长。

就像鹦鹉的智商再怎麽提高，它也依旧是只鹦鹉，绝不可能超过人类。

科学执政官回答道：「本来是已经进化到了极限，不过获得人类文明的大脑潜能开发药剂的技术后，我们也获得了不少灵感，或许能够开发出一款基因药剂，再次提升我们的智力上限。」

郑重问道：「如果进行大脑潜能开发药剂的研发，你预计成功率是多少，又能提升我们多少的智商？」

第168章东大太危险了

「虽然大体上，我们的大脑与人类大脑基本上相似，但实际上却是天差地别，因此即便是借鉴人类的大脑潜能开发药剂技术，我们的成功率也不足百分之五十。」

科学执政官斟酌着说道：「至于能够提高多少智商，大概百分之五到百分之十左右。至于具体多少，还得看具体的情况。」

军事执政官摇头道：「这个概率太低了，暂时我们不宜浪费资源。等将来占领太阳系，拥有足够的资源后，我们再普及各种基因药剂就是。」

一个多三体时后，经过激烈的争论，最后联席会议还是决定不推广任何基因药剂技术，但会给民众们一个承诺，承诺占据太阳系后立马兑现，

元首说道：「好了，第一个议题就这样吧，接下来进行第二个议题，关于人类文明中日益高涨的求和主义，我们该如何应对？」

军事执政官态度强硬道：「我明确反对。人类文明虽然生长在天堂般的世界里，看上去就像是娇弱的花朵，但却极为好战。

尤其是东大。

五千年的文明打了四千多年的仗，也就近几十年没有战争。

他们更是将战争发展成了一门艺术，

这样的文明太危险了。

一旦与他们的和平共处，我担心他们随时都会咬我们一口。

我熟读过他们的历史，历史上就有卧薪尝胆的故事，那个叫着勾践的人更是被东大这个民族视为偶像和英雄。」

科学执政官说道：「可你也不要忘了，人类文明内部逃亡主义同样也盛行了。虽然人类文明将逃亡主义定为违法，但求和无望，胜出无门，他们肯定会走上逃亡之路的。

以人类文明的发展速度，百年内就能制造出适合星际航行的战舰。

到时候真有人要逃，我们怎麽阻止？」

百年后，太阳系到处都是战舰飞星，有人真心要逃，行星防御理事会绝对拦不住，就更别说只能操控智子的三体文明了。

而一旦人类文明逃亡，太阳系和三体星的坐标就一定会暴露。

工业执政官问道：「军事执政官，我记得第一舰队的十颗水滴型探测器不是早已经脱离队形，

加速前往太阳系了麽，它们最快什麽时候能够抵达？」

军事执政官想了想，说道：「大概两百年吧。」

工业执政官点了点头，说道：「在人类文明科技被锁死的情况下，以水滴探测器的性能，即便是两百年后人类的航队也远不是对手。

也就是说，至少在未来两百年里，我们要压制，或者说打压人类文明内部的逃亡主义。

否则未来两百年里，人类文明必定会出现逃亡的战舰。」

星际逃亡，并非一件简单的事情。

原着中，三体文明之所以没有出面干涉，主要还是因为人类文明的科技水平不行，贸然进行逃亡也只能是死在太空中，不足为虑。

不过尽管如此，他们还是在危机八年就让水滴脱离队形，加速赶往太阳系了。

而现在，早在智子刚抵达地球的时候，元首就命令水滴脱离舰队加速了，就是为了尽快赶到太阳系，遏制未来极有可能会出现的逃亡。

元首点了点头道：「不错。未来两百年我们都要保证人类文明不能出现逃亡，但以人类文明的科技百年内就能制作出适合星际航行的战舰，这有百年的危险期。」

其他执政官纷纷点头。

他们既不想跟人类文明谈判，和平相处，又不想人类文明出现逃亡，尤其是在未来百年到两百年之间。

这个时期人类文明的战舰，已经能够进行星际远航了。

人类文明可不是三体文明，只有一个政府，而是由近两百个政权组成，还有各种不受国家控制的大资本，即便是行星防御理事会也无法做到有效的遏制。

宣传执政官说道：「要不我们直接告诉人类文明关于我们对他们的政策，我们承诺不杀任何人，但他们不能拥有生育权，也不得再使用延长寿命的药剂？」

文化执政官摇头道：「我研究过人类文明的文化，他们极其重视血脉和子嗣，更渴望长生不死，因此是绝不可能接受我们的条件的。如果是东大，他们更会将这个条件视为奇耻大辱，只会激起他们更强烈的抵抗之心。」

军事执政官有些烦躁道：「那怎麽办？这不行，那也不行，难道就这麽眼睁睁地看着？」

「联系三体组织。」

元首忽然说道：「既然我们不擅长谋略，那就让擅长谋略的人为我们出谋划策。人类虽然危险，但擅长的战略正是我们缺乏的。这个宇宙很危险，我认为我们还是可以保留一部分人类的，让他们替我们出谋划策。」

众执政官闻言，都纷纷点头。

很快。

元首通过智子，就联系上了三体组织的新领袖周健。

他并非东大人，而是法籍华裔。

「我的主！」

高卢鸡境内，某座沿海庄园内。

看着眼前的圆球，周健虔诚地低头问候，就像是侍奉神明的信徒。

元首：「有件事情，需要你帮忙分析和出主意。」

周健：「主，您请说。」

元首说道：「以人类文明的科技发展速度，百年左右就能制造出适合星际航行的战舰，而我们第一舰队的十颗探测器，最快要在两百年后抵达。

水滴形探测器虽然是探测器，但实际性能可以碾压未来地球的任何战舰，可以阻止能够地球战舰的逃亡。

但在百年和两百年之间，存在百年的空窗期。

我需要你提供一份战略计划，答应人类文明内部的逃亡主义，以阻止百年后出现的战舰逃亡的事件发生。」

周健微微点头，若有所思。

主为什麽在意人类逃亡？

要知道在此之前，除了杨学斌，主似乎对地球上的任何事情都不在乎。

他轻轻一笑，说道：「主，这其实很简单。」

元首：「你说。」

周健：「既然主不希望未来有逃亡事件，打压逃亡主义，那就让逃亡主义没有生存土壤了，比如说接受人类文明的和平谈判。」

元首：「不行。人类太危险了，必须消灭。我们最多能够接受人类文明不能拥有生育权和不得再使用寿命药剂，任由你们自我消亡。」

第169章处死杨学斌

对于元首的『任由你们自我消亡」，周健并没有生气，似乎毫不在意。

他虔诚地笑道：「主啊，答应与人类文明和平谈判，甚至是答应人类文明任何你们都不能接受的条件都无所谓。

因为您可以不执行。

这样的协议，对您是没有任何约束力的。

我知道您不擅长欺骗，也不擅长谈判，这件事情完全可以交由我们来处理，

您只需要让我知道您的底线和目标就可以了。」

联席会议上。

元首及众执政官看着周健的话，都不由沉默了，对人类这个物种愈发的厌恶和警惕。

宇宙中，怎麽会有人这种邪恶的物种？

许久，元首才说道：「我的底线是人类未来不能出现逃亡，如果能够处死杨学斌，打乱东大的发展进程，那就更好了。」

周健：「主，我明白了。」

元首：「你有什麽打算？」

周健：「很简单，答应与他们谈判。只要我们答应谈判，提出的条件越苛刻，他们越是会相信我们愿意谈判。

但我们提的条件，他们肯定不会答应。

如此拖个几年，我们再表示愿意做出些让步，但条件是处死杨学斌，亦或者是将他终生监禁，

由我们与他们的人联合看管。

相信他们肯定会动心。

如果他们答应，我们可以乘机除掉杨学斌这个威胁。

如果他们不答应，就能挑起东大与全世界的矛盾，因为以东大的做事风格，以及杨学斌的重要性，他们是绝不会放弃杨学斌的。

如此，人类文明内部也就分裂了。

若是操作得好，我们在背后推波助澜，甚至都不需要等到探测器抵达，人类文明就自己元气大伤，甚至是自取灭亡了。

即便操作得不好，我们也能通过协议稳住人类文明，让他们相信我们愿意与他们和平共处，从而彻底打消他们逃亡的念头。」

联席会议上，元首和执政官们听完都傻眼了。

许久。

军事执政官才回过神来，厌恶道：「人类真是邪恶，这种互毒的阴谋诡计都能够想得出来。如此卑鄙无耻的种族，他们就不应该生存在这宇宙中，他们都该彻底毁灭。」

文化执政官赞同道：「是啊，这项计谋我们连想都想不出来，就更别说做了。不过我们也要感谢三体组织，否则我们对人类文明的围剿就有可能失败了。」

元首点了点头：「既然大家都没有意见，那就交给三体组织全权处理了。反正是三体组织跟他们谈的，我们正好可以置身事外。」

这天。

杨学斌刚从实验室走出来，就看到坎特早已经在外面等候。

他神色凝重，急声道：「杨院士，三体文明再次露面了。在两个小时前的联合国大会上，他们表示愿意和谈，并且会派三体组织全权代表他们谈判。」

「什麽！」

杨学斌也是一惊。

他回忆原着，似乎没有这个桥段啊。

除了第一次露面，说了句『你们都是虫子」，第二次就是与逻辑对话了。

他连忙道：「怎麽回事，好端端的，三体文明怎麽会露面，而且还表示要与我们和谈，这怎麽可能？」

三体文明多高傲啊，直接称呼人类为虫子。

人会主动跟虫子和谈麽？

当然不会。

对待虫子，人类只会使用杀虫剂，将它们全部杀死。

这段时间他每天忙着做研究，连吃喝拉撒的时间都安排得紧紧的，哪有时间去关注外面的事情坎特说道：「这件事情，还要从雷迪亚兹和泰勒先后被破壁说起来。他们被破壁，不仅激化了民众对面壁者的不信任，还产生了求和派。

他们主张通过和平谈判的方式，解决两个文明关于生存问题的争端。

和平主义思潮的兴起，获得了无数百姓的支持，也不知道怎麽的，竟然引得三体文明再次对话我们，表示愿意和谈。」

杨学斌神色很精彩，许久才说道：「他们信了？」

坎特叹息道：「很多人不信，但愿意相信的人更多，尤其在欧美，政治家们为了选票，什麽事情都做得出来，与三体文明谈判正好迎合了选民的心意。如今不仅是联合国，各国内部都为这事吵翻了天呢。」

杨学斌神色凝重，相比于原着，三体文明似乎变『聪明」了，或者说没有如原着中那般高高在上，完全没有将人类文明放在眼里。

实际上早期的时候，人类也不是没有呼叫过三体文明，表达想要和谈的愿望，只是三体文明太过傲慢，根本就不理会人类文明。

可为什麽，忽然就转变态度了？

事有反常必为妖啊。

他自然不知道，这都是因为他的出现，不仅仅将人类文明的科技推进了数十年，理论更是推进了数百年，差点就追上了三体文明，

正因为忌惮，他们才会『正眼」看一眼人类文明，而不是直接无视。

许久，杨学斌沉声说道：「我先联系下常伟思，看看东大是什麽态度。你多多关注行星防御理事会的消息，看看各国的态度。」

「好！」

回到办公室，杨学斌拨通了常伟思的电话。

「喂，杨院士，我正等您电话呢，我就知道您会打给我。」

「上面是什麽态度？

「上面认为，这次所谓的谈判恐怕是三体文明别有用心，让我们做好应对一切最坏结果的准备。但既然他们要谈，那就先谈着，也能趁机摸摸他们的底。」

常伟思说道。

和平谈判是大势，东大自然不可能逆大势而行。

即便是知道谈不成功，那也得拿出自己的诚意来，让自己占据大义的位置。

杨学斌也暗暗松了口气，他最担心上面会对三体文明抱有幻想，

看来是他多虑了。

想想也是，拥有五千年文明历史的东大，什麽阴谋诡计没有在历史上出现过，上面又怎麽可能看不穿三体文明的心怀不轨。

不过三体文明究竟打得什麽主意，那只有谈过之后才知道了。

「那就好。」

杨学斌说道：「与三体文明的谈判，有任何进展都还望第一时间告诉我。」

常伟思疑惑道：「杨院士，您是面壁者，与三体文明的谈判，您是可以参加的，行星防御理事会肯定也会邀请您，您不参加麽？」

杨学斌说道：「算了，反正也不可能有结果，懒得去浪费时间。」

第170章和平谈判

对于谈判，杨学斌没有兴趣参加。

常伟思他们猜不到三体文明的用意，但杨学斌多少能够猜得到，无非就是想用和谈来稳住人类文明，打压急速冒头的逃亡主义。

因为人类文明一旦出现逃亡，太阳系和三体系就极具有可能会曝光。

在黑暗森林法则下，这是极其危险的事情。

因为雷迪亚兹和泰勒被破壁一事，如今地球上失败主义和逃亡主义盛行，再加上人类文明科技发展太快，三体文明不担心逃亡才怪。

不过这样也好。

三体文明想要稳住人类文明，他何尝不想稳住三体文明。

因为他也不想让三体文明感受到人类文明的威胁，从而不惜暴露太阳系的坐标，将人类文明彻底抹杀。

虽然这种可能性很小，但他也不得不将之考虑进去。

无论是布局黑暗森林法则威胁三体文明，亦或者是制造反物质炸弹来硬刚水滴，都至少要一百年后才会施行。

一百年，人类文明的战舰已经可以进行星际航行了。

万一三体文明暴露太阳系的位置，在太阳系遭到毁灭性打击前，人类文明也能够及时逃掉一部分的人，而不是留在地球上等死。

就在杨学斌和常伟思通话时，因为三体文明愿意和谈一事，已经在网上吵翻了天：

「什麽，三体文明愿意和谈？太好了，哈哈哈，真的太好了，四百年后我们都不用死，也不用接下来吃四百年的苦。」

「和谈，赶紧和谈。现在的苦日子我受够了。还有那个面壁者法案，也赶紧废除了，我担心三体文明没出手，我们就先被全部送走了。」

「和谈？和谈个屁，猫哭耗子假慈悲，好端端的，三体文明怎麽可能忽然接受和谈，三岁小孩都知道其中有问题。」

「假的，这肯定假的，三体文明肯定憋着坏。」

「三体人思维透明，怎麽可能着坏，他们都不擅长计谋。」

「三体人不着坏，但三体组织会啊，这就是一群数典忘祖的畜生，要知道接下来的谈判可是由他们全权负责的。」

世界上清醒的人不少，但『自信」的人更多，他们只愿意相信自己愿意相信的，而从来不会去深究事情的真实情况。

从进入危机纪元以来这些年，全球都进入了战时经济模式，社会大部分的资源都投入到了重工业和航天工业上，导致社会物资短缺，物价暴涨等情况相比于以前的生活，现在不知道有多辛苦，很多人都早已经厌倦了这种生活。

特别是欧美。

他们本来就是发达国家，社会福利很好，现在生活不比第三世界国家的人民好多少，他们心里自然存在严重的心理落差。

如今三体文明愿意和谈，这无疑让他们看到了未来美好生活的曙光。

于是，求和派势力大涨。

在求和派百姓的支持下，宣扬求和主义的政治家们各个地位水涨船高，在各自国家都拥有了莫大的影响力，甚至有人准备接下来的总统竞选，

三天后。

经过激烈的讨论，联合国终于通过决议，答应与三体文明和谈，

至于谈判人员，由五大常任理事国和十大非常任理事国代表，以及三位面壁者组成，于五天后与三体文明展开第一轮谈判。

联合国决定谈判，让求和派势力再次大涨，尤其是所谓的民主国家。

杨学斌没有继续关注这件事情，继续认真工作。

五天后。

联合国会议厅。

十五国代表以及希恩斯丶克留奇科夫早已经到场。

希恩斯和克留奇科夫神色沉冷，因为他们是最不愿意接受和谈的人，一方面是因为面壁者就是为了应对三体文明的威胁而存在。

如果和谈成功，那他们也就失去了存在的意义。

另一方面，也是因为他们看得清楚，三体文明不可能真心和谈，就算真的达成了什麽协议，人类文明又如何确信三体文明会遵守协议？

西方文明就是海盗文明，无论是诚信还是合约，都只有在他们有利的情况下他们才会遵守，才会承认，否则就是一句空话，一张废纸。

以己度人，他们可不认为三体文明真的会遵守什麽和平协议。

只是如今民意滔天，全球百姓都渴望能够通过谈判的方式解决争端，他们也不得不参加谈判，

至少能够捣捣乱。

希恩斯和克留奇科夫闭目养神，各国代表则在交头接耳地低声聊着。

在会议开始前十分钟，三体组织的人终于来了。

刷刷！

全场都安静了下来，齐刷刷转头看向三体组织的代表。

总共有五人，其中为首者是个儒雅的东方面孔的中年，他身边紧跟着个年轻貌美的西方面孔的女子，一头金色长发。

跟在他们身后的三个人，有一个黑叔叔，两个棕色皮肤的人。

五人代表团，也代表了各肤色族群。

豫章省。

银河集团。

虽然不愿参加谈判，但杨学斌并不是不关注，他坐在办公室里看着现场直播。

本来会议是不直播的，只会在会议后对外发布公告，但三体组织要求进行现场直播，杨学斌也没心思搞研究，乾脆看直播。

随着三体组织五人代表团的出现，他们的个人信息也被人工智慧给扒了出来。

东方面孔的中年男子，名为周健，法籍华裔，着名的理论物理学家和数学家，在全球都享有不低的声誉。

金发西方美女名为克丽丝，老英某顶级贵族公爵的嫡女，拥有法学和金融学双博士学位，但因为年纪不大，目前并没有什麽名声。

黑叔叔是某世界五百强的高管，另外两个一个是大学教授，一个是政府高级官员。

此时此刻。

不仅是杨学斌，全球至少有二十亿人在看着现场直播，

现在的人工智慧非常发达，通过相貌检索，他们还没有进行自我介绍，各自的履历就都已经被扒了出来。

「真是搞不懂，他们究竟是怎麽想的？三体组织的宗旨可是消灭人类，也包括他们自己，他们竟然还心甘情愿地为三体文明卖命，奉他们为主？」

「是啊，他们无一不是人中俊杰，怎麽会这麽想不开？」

「会议马上就要开始了，也不知道三体文明会提出什麽条件？只要不是灭了我们人类文明，我感觉其他事情都可以商量。」

「咦，怎麽杨学斌没来？」

「哼哼！这个杨学斌简直是太狂妄了，如此重要的会议都缺陷，我看他是完全没有将我们人类文明的命运放在眼里。」

第171章态度强硬

联合国会议厅。

周健环顾着会议厅，脸上带着温的笑容：「诸位，先自我介绍下，我叫周健，这位是我的秘书克丽丝，这三位是此次谈判的随行人员，分别是詹姆斯丶拉维丶阿卜杜拉。」

萨伊微微笑道：「欢迎五位前来，希望这次谈判，能够开启我们人类文明与三体文明之间和平友好的相处之路，还请入座吧。」

「自然，我们也是代表主，带着美好意愿而来的。」

周健笑了笑，走到自己的座位上坐下。

他看向希恩斯和克留奇科夫的方向，一副疑惑的模样问道：「三位面壁者，为什麽只来了两位，杨学斌杨院士呢？」

萨伊解释道：「杨院士的科研工作到了紧要关头，实在脱不开身，也就不来参加会议了。」

「是嘛，杨学斌还一如既往的特立独行啊，连如此重要的会议都不来参加。」

周健摇头轻笑。

根据视网膜上的提醒，他可是知道杨学斌现在就在看着现场直播。

各国代表闻言都心中不悦，也认为杨学斌太狂了。

至于直播间。

不用周健挑拨离间，无数人就已经骂了起来，各种攻计杨学斌的言论如瀑布般刷过。

但东大网友不同意了。

我们的杨院土，又岂是你们能够骂的。

于是，双方很快就掐了起来，

萨伊连忙转移话题道：「周先生，会议现在开始吧。」

周健点头：「好。」

萨伊作为秘书长，代表人类文明作了开场陈述，她神色肃穆地说道：「人类文明无意与三体文明为敌，也同情三体文明残酷的生存环境。

在不过分损害我们人类文明的基础上，我们人类文明愿意秉承和平主义精神和人道主义精神，

通过谈判解决三体文明的生存问题。

宇宙很大，太阳系也不小，完全可以容纳下我们两个文明。」

周健认可地点头，说道：「当然。我们代表主，也是带着和平意愿而来的，否则主也不会主动联系你们。要知道在人类科技被锁死的情况下，三体文明可以碾压人类文明。」

他的强硬态度在各国的预料之中，倒也不意外。

但他接下来的话，就让各国代表彻底破防了：「为了能够让人类文明和三体文明能够和平共处，我代表三体文明在此向人类文明提出以下四个条件：

第一：解除所有武装力量，销毁所有太空飞行器，并承诺今后都不再发展太空力量。

第二：废除面壁者计划。

第三：承认三体组织的合法化，并且不得以任何形式干扰三体组织的发展。

第四：让出欧亚大陆，作为三体文明的栖息地。」

轰！

会议厅炸了。

老美代表拍案而起，怒视周健道：「不可能，我们绝不会接受这样的条件。周先生，这是和平谈判，不是我们向三体文明投降。」

老苏代表同样怒道：「不错。承诺不发展太空力量，岂不是让我们束手就擒，未来是生是死都在三体文明的一念之间。」

东大代表虽然也愤怒，但只是冷静地冷冷说道：「诸位，这谈判如果你们不想谈，那就别谈了，不用升口就提出这些我们无法接受的条件。」

其他各国代表纷纷发言。

虽然也有人认为，这些条件还是可以谈的，

但全球直播之下，如此丧权辱国的协议他们若是答应，回去后绝对被会唾沫淹死。

与此同时，网络上也沸腾了。

有愤怒的，但也有支持的，而且支持的人竟然不少。

「战争都没有开始打，就想在谈判桌上一口吃掉我们，他们还当真我们是软柿子啊，可以任由他们拿捏。」

「坚决反对。如果这样的条件都能答应，那我们岂不是三体文明的殖民地了。」

「哪有你们说得那麽严重，我看这四条也没什麽啊。有三体文明的保护，我们还用得着发展太空力量麽，节约下来的钱给我们发福利多好？」

「我看可以谈。如果不谈，我们整个人类文明都要毁灭；好死不如赖活着，随着时间的推移，

说不定我们两个文明还能融合呢，今后大家就都是一家人了。」

不得不说，网上奇葩太多。

周健代表三体文明提出如此苛刻的条件，竟然还有人认为可以谈。

简直是三观炸裂。

面对义愤填膺的各国代表，周健从容笑道：「诸位何必动怒，要知道当主的舰队抵达太阳系时，就是人类文明灭亡之时。

只要灭了人类文明，整个地球，乃至太阳系就都是我主的。

但我主仁慈，也不愿意遭下无边的杀戮，本着和平主义精神，这才愿意与人类文明谈判，给人类文明一条生路。

因此诸位，这四个条件真的很苛刻麽？

相比于无条件的投降，我们这四个条件已经很仁慈了。」

东大代表冷冷道：「有条件投降？周先生，我在此重申一遍，这是双方平等的和平谈判，不是向你们投降？是胜是败，唯有打过了之后才知道。」

老美代表也点头道：「不错。三体文明的舰队想要抵达太阳系，需要经过五片尘埃区，最后能够抵达地球的恐怕不足三百艘。到时候就是磨，用人命填，我们也要磨灭所有三体文明的战舰。」

各国代表纷纷附和，萨伊作为人类文明的代表，也提出来自己能够接受的条件：「太阳系很大，完全可以容纳我们两个文明。

我们人类文明愿意让出火星作为三体文明的居住地，

想来以三体文明的科技，将或许改造成适合居住的星球应该不难吧。

另外，太平梯浩瀚。

我们也允许三体文明在太平洋中填海造陆，面积上限是千万平方公里。」

不出杨学斌所料，亦或者是不出所有人所料，第一轮谈判双方激烈争论了两个多小时，最后还是没有达成任何一项，以不欢而散而告终。

不过谈判嘛，尤其是涉及到两个文明的谈判，肯定是旷日持久的。

要知道国家间的贸易争端，谈判都能动辄数月，甚至是数年的功夫，更何况是事关两个文明生存的谈判。

谈个几年，甚至是数十年都很正常。

月末了，大佬们，求下月票！

第172章战争，提前了

人类文明和三体文明第一轮和平谈判，在全世界掀起了史无前例的舆论潮，

求和派和战争派在网络上吵得不可开交，

那些作秀的政治明星乘势而起，四处宣扬求和思想，甚至有人提出人类文明和三体文明应该联合起来，组成一个全新的文明。

因为宇宙太大，人类与三体文明完全没有必要死磕。

三体文明的科研效率，和人类文明的战略能力，将能够形成很好的互补。

一旦文明融合，将会形成一加一远大于二的效果。

如此荒谬的理论，竟然受到了广泛的追捧，甚至把一些中间派都拉了过去，让战争派的大跌眼镜，只感觉三观尽碎。

一时间，求和主义思想再度高涨。

实际上，人类文明并非不能与三体文明联合，甚至是组成新的文明。

但这有个前提，那就是势均力敌。

这就像是一场狩猎，如果组队的双方实力差距相差太大，自己也难免会成为猎物。

用老美的话说，不能上餐桌，那就只能成为一盘菜。

洪城。

银河集团。

常伟思的忽然到访，让杨学斌有些意外。

要知道对方可是个大忙人，如果没有特别重要的事情，基本上不会亲自跑一趟。

刚在沙发上坐下，常伟思就说道：「杨院土，这次来是为了四件事情。第一件事情是根据最新的大型天文望远镜的观测结果，我们发现有十艘小型战舰，亦或者是探测器已经脱离舰队，加速朝我们太阳系赶来。」

杨学斌点了点头，应该是十艘水滴探测器了。

实际上，以大型天文望远镜的能力，肯定是没法直接观测到的，还是通过观察水滴高速飞行后形成的巨大轨迹进行推断。

之所以推断是小型战舰，或者说探测器，是因为十艘水滴所形成的尾迹远小于战舰。

常伟思继续说道：「根据计算，这些探测器的速度是三体舰队的两倍左右，预计将在两百年后抵达太阳系。」

看着常伟思平静的神色，杨学斌就知道，不仅是常伟思，恐怕所有人都没有把这十艘探测器放在眼里，却不知道它们仅仅一艘就彻底葬送了地球的三大舰队。

杨学斌说道：「常将军，难道你就没有疑惑，好端端的，三体文明为什麽要派出探测器提前抵达太阳系麽？」

常伟思一愣，神色也郑重了起来：「杨院士，这话怎麽说？」

杨学斌喝了口茶，说道：「我来问你，探测器的作用是什麽？」

「探测器的作用，当然是用来探常伟思忽然收住了话，神色一变道：「我知道了。在智子的监视下，我们人类文明完全没有秘密，三体文明又何须多此一举派出探测器。

可既然三体文明如此做了，说明这十艘探测器绝对还有其他的作用。

亦或者说，那是十艘具有强大战力的小型战舰？」

杨学斌当然不会直接说出来，他摇了摇头，语气凝重道：「我也不知道，或许是探测器，或许是小型战舰，亦或者是其他功能的飞船。

但无论是哪一种情况，都意味着我们与三体文明的战争不是四百年后。

而是两百年后。

战争，提前了两百年。」

常伟思心中一沉，立时就感觉到无边的压力汹涌而来。

许久，他才深呼吸了口气，说道：「杨院土，幸好来找您并说了这件事情，否则我们所有人都会下意识地忽略这件事情。」

原着中，当第一颗探测器抵达太阳系时，全球的人都还以为对方是带着友好的使命来的，为此将两千多艘恒星级战舰在星空中排列好以表欢迎。

而实际上，在危机纪元前几年，人类文明就已经观测到了。

如果水滴真的是带着友好使命来的，三体文明为什麽不直接用智子与人类文明沟通，这不是更快捷也更直接麽？

杨学斌笑了笑，说道：「你们只是没有立刻意识到而已，后面肯定会反应过来。只是如此一来，我们各方面的发展还得加速了。

当然，也无需自乱阵脚。

对于我们而言，实际上两百年和四百年并没有什麽区别。」

常伟思先是一愣，随后就明白了杨学斌的意思。

智子锁死了人类文明的科技，两百年后人类科技就能发展到瓶颈，之后再发展两百年也不可能有多大的进步。

也因此对于人类文明而言，两百年后和四百年后没有多大的区别。

常伟思点了点头，说道：「第二件事情，上面决定加快生物计算机和知识灌输技术的普及，希望你们银河集团进一步增加相关产能。

本来这个决定，是为了应对三体文明和谈的。

上面担心三体文明企图扶持求和派，取各国的领导权，挑动他们与我们的矛盾，从而从内部分裂和瓦解我们。

若真是如此，我们必须拥有横推一切的绝对武力。

如今看来，是歪打正着了。」

杨学斌闻言，也不由笑了笑，说道：「这个没有问题，我随后会下达扩产命令。」

常伟思继续说道：「至于第三件事情，自然就是和谈的事情。代表三体文明的周健表现得非常强硬，让很多人都有些相信三体文明拥有和谈的诚意。

就连我们内部，也出现了对三体文明抱有幻想的人。

不知道你有没有什麽好的建议，可以让大家看清三体文明的真实意图，至少让大家都不要对三体文明抱有太大的幻想。」

杨学斌说道：「很简单，要求三体文明解除智子对我们科技的封锁。如果三体文明真有诚意，

就不应该阻止人类文明的发展。而势均力敌，是最好的平衡。」

常伟思眼晴一亮：「杨院土，好主意啊。如果三体文明真的有心与我们和平共处，相信肯定能够接受这个条件。

如果不能接受，那说明他们完全没有和谈的诚意。

如此，也能打击到求和主义思潮。

只是只是在三体文明的强烈威胁下，恐怕有很多人不愿意面对现实，宁愿活在和平主义的美梦中啊。」

世界的现实，其实非常梦幻。

哪怕真理就摆在很多人面前，他们也不愿意相信，他们只愿意相信自己愿意相信的。

就像科技如此发达的现在，老美依旧有几百万人相信地球的平的。

甚至认为，戴东大生产的口罩会被操控，原因就是口罩里那根软金属其实是根5g线，它可以控制人们的思维。

第173章失去兽性，失去一切

常伟思继续说道：「第四件事情，也就是最后一件事情，就是行星防御理事会战略情报局（pia）局长托马斯·维德提出了阶梯计划，我想听听您的看法。」

「阶梯计划？」

尽管心知肚明，但杨学斌还是表现出一副好奇的模样。

韦德，《三体3：死神永生》中非常重要的一个角色，地位类似于章北海，是人类社会极端理智的代表人物，马基雅维利主义者。

原着中，他做了三件大事。

第一件事是推动阶梯计划，将云天明的大脑送到了三体文明手中，这才有了后来云天明对程心说的三个寓言故事，影响了人类文明的命运。

第二件事情就是刺杀即将成为执剑人的程心，因为他觉得执剑人必须拥有冷酷至极的心理，才能保证对三体文明的威，圣母心的程心很显然不适合。

但可惜，他刺杀未遂。

如果能够成功，那人类文明的命运又将是另一条路。

即便不可避免地可能被歌者文明发现，也绝对已经造出了不少的光速飞船，可以逃走更多的人。

第三件事情就是从程心手中接管星环公司，全力研发光速飞船。

只是可惜，研制光速飞船不仅困难重重，而且遭到了全社会的抵制，导致歌者文明扔来二向箔时，仅仅制造出了一艘光速飞船。

如果早个几十年，或许人类文明可以逃走不少人。

在原着中，韦德有句名言：

「失去人性，失去很多；失去兽性，失去一切。」

这也是为什麽，在三体人的人格分析中，他的威镊度在任何情况下都是百分百的原因，因为他保持了足够多的兽性，是三体人眼中的魔鬼。

常伟思解释说道：「所谓的阶梯计划，就是依次引爆核弹，通过核弹爆炸产生的强大推力将飞行器不断加速到1%的光速，送入三体文明的第一舰队，而这飞行器里带着个人。」

在原着中，受制于技术水平，这个阶梯计划只能容纳一个大脑。

但相比于原着，现在的科技不知道发达多少，足以将一个完整的人送过去。

杨学斌皱了皱眉，说道：「这有什麽意义呢？另外你们有没有考虑过，一旦第一舰队选择不截获，那人必死无疑。」

原着中，云天明是因为得了癌症要死了才会同意的。

可现在治疗癌症跟治疗感冒似的，又有谁愿意执行这个计划？

常伟思说道：「按照韦德提交的计划书，虽然在智子面前，我们人类文明完全透明，但直接研究一个人类活标本的好奇心可能仍然存在，因此他们极有可能会进行截获。

至于意义。

将一个人类打入外星舰队的内部，这本身就是一种壮举。

只要他进入那里，就存在无限的可能性。

而三体人的透明思维和谋略上的缺陷，使这种可能性更加诱人。」

说白了，这就是一步闲棋，如果有用更好。

如果没用也无所谓，反正也就是一条人命。

在文明战争中，动辑死伤无数。

如果能够用一条人命就能换取一条有价值的信息，那绝对不亏。

在战争时期，人命在高层眼中就是个数字而已。

杨学斌点了点头。

原着中，韦德赌对了。

人类文明也获得了丰厚的收益，从云天明的三个童话中解读出黑域计划和光速飞船计划。

杨学斌问道：「人选怎麽选？」

执行阶梯计划，必须抱着必死之心。

同时还需要具有非凡的智慧，否则如何以外星人的身份融入三体文明，还能获得有价值的情报，并且悄无声息地传递出去。

常伟思摇头道：「阶梯计划中，并没有提及人选选拔的事情。不过大概率，是采取自愿报名的原则吧。危难时刻，总会有人愿意挺身而出。」

杨学斌点了点头。

按时间算的话，云天明应该是今年大学毕业。

再加上现在有治疗癌症的特效药，身体也会健康得很，想来阶梯计划落不到他头上。

换成其他人，能够如云天明般出色麽？

当然。

有他在，也无需『云天明」从三体文明那获取什麽有价值的情报。

虚拟世界。

三体游戏中。

秦始皇丶周文王丶牛顿等人齐聚开会。

秦始皇轻笑着说道：「从目前的情况来看，人类文明中有超过半数的人希望能够与主和谈，我认为这是一次机会。或许可以不战而屈人之兵，将地球拿下。」

周文王点头道：「不错。如今全球范围内的求和思想日益高涨，主张求和的政治家们得到了大量的选民支持，将来或许能够问鼎一国总统的宝座。如果各国总统和高层都全部是求和派，那无需主的舰队降临，我们就可以先驯服人类文明。」

牛顿摇头道：「我觉得你们太乐观了，要知道这个世界不仅有资本主义国家国家，甚至是封建残留严重的国王制国家。

通过扶持求和派，我们也仅仅能够影响三分之一左右的国家。

而且这些国家里，坚定的鹰派也有不少。」

爱因斯坦说道：「是啊，尤其是东大。根据已有的资料显示，他们极有可能在接收到三体文明的警告回应后就开始了备战，中高层也基本上全是坚定的战争派。

另外，不久前杨学斌还向常伟思提议，要在下次和谈中提出要求主放弃对对撞机的封锁，以体现主的和谈意向。

只要我们不答应，这就会成为东大宣扬主并没有和谈意向的证据。」

秦始皇沉声道：「杨学斌和东大，确实是个麻烦，但不要忘了，我们最主要的目标还是从内部分裂人类文明，尽可能地挑起人类文明的内战，从而完成主交代的任务。至于能否拿下地球，这其实还是次要的。」

周文王说道：「不错。东大他们打他们的，我们打我们的。只要人们对行星防御理事会足够失望，只要我们给的压力足够大，就会有更多的人愿意沉浸于和谈的幻想当中。」

秦始皇问道：「你说的有理，可有什麽建议？」

周文王说道：「很简单，在社会国家并非没有求和派，只是因为不是民主选举，政治家难以通过讨好选民来登临高位。

既然如此，那我们就改变他们的体制，因此我认为，我们可以暗暗支持那些早有异心的加盟国高层。」

第174章尽快破壁

说到这里，周文王微微仰头道：「还有那些国王制，部落头人制等。我们都可以扶持那些求和派，亦或者有野心想要上位的人。

有我们的情报和资金支持，他们成事不难，等我们完成颜色运动，全世界基本上都是求和派当权，即便东大然不动又如何。

届时，便是人类文明的内战开启之时。

我就不相信了，他们东大还能以一已之力单挑全世界。

就算他们有这个能力，到时候地球也差不多被打垮了，经济科技至少要倒退数十上百年，届时主的水滴型探测器已经抵达地球了。」

「好！」

秦始皇抚掌赞道：「你这计划不错。另外，为了彻底打垮人类文明内部的抵抗之心，我认为希恩斯和克留奇科夫必须尽快破壁。

唯有让人类文明引以为傲的面壁者计划彻底破产，才能彻底打破他们最后一丝幻想。

亚里士多德，孔子。

接下来，希望你们不要让主失望，越快越好。」

「是！」

亚里士多德和孔子沉声点头。

七天后。

韦德的阶梯计划得到通过，于是他便对外发出公告，在全世界进行招募执行者。

反正对于三体文明而言，阶梯计划也是透明的。

为了招募到合格的人选，他将抚恤金提高到了百万美元。

一时间，全球沸腾：

「阶梯计划？我想知道，耗费大量人力物力将人送到三体舰队有什麽意义，还设置了百万美元的抚恤金，这简直是可耻的浪费。」

「pia局长简直拿人命当儿戏，执行这种几乎不可能成功的计划。他跟泰勒和雷迪亚兹一样，内心充满了邪恶，就应该送上断头台。」

「人类文明已经没救了，难道真如三体组织宣传的那样，人类是个邪恶的物种，唯有主的降临才能根治人的劣根性？」

「喷喷，百万美元，看得我好心动啊，只是我更想活着。」

重赏之下，必有勇夫。

面对百万美元的抚恤金，还是有大量的人选择报名的。

这世上有太多的人，愿意拿自己的性命，去给自己的妻儿家人博一个未来。

半个月后。

人类文明和三体文明第二轮和平谈判如期举行。

在和谈会议上，代表三体文明的周健依旧表现的非常强硬，但东大代表同样强硬，要求三体文明解除智子对对撞机的封锁，以体现三体文明的和谈诚意。

既然是要和平共处，你还锁死我的科技，这就有些说不过去了吧。

东大更是直言，最好的和平就是势均力敌。

否则，我凭什麽相信三体文明？

现场直播中，东大代表的发言，引发了无数人的共鸣：

「是啊，凭什麽三体文明要求我们展现和谈诚意，要我们解除所有武装力量，他们就不能先展现诚意，解除对我们科技的封锁！」

「说实话，我差点就被三体组织给骗到了，东大代表的发言直接惊醒了我，真正的和平就是势均力敌，谁都不敢轻易出手。否则一强一弱，岂不是弱的随时都有可能被灭。」

「东大究竟想做什麽，你们难道还想激化我们与三体文明的矛盾麽？科技文明越高，道德水准就会越高，我们相信三体文明。」

「本来就是敌强我弱，不想着好好巴结三体文明，还要主动挑畔他们，以我看东大就是想将全球拉入战争的泥潭，还实现自己称霸的野心。」

赞同东大代表发言的人很多，但指责东大代表的人也不少。

双方在网络上互掐了起来。

不出所有人预料，第二轮谈判依旧以失败而收场，不仅没有达成任何一条协议，甚至分歧比第一轮谈判还要大时间在一轮轮谈判中流逝，全球局势也可谓是风起云涌，在三体组织的推波助澜下，求和派势力一路高涨，很多小国的高层都全部变成了求和派。

危机纪元九年。

这一年，注定要被历史铭记。

老大哥倒下了！

如此变故既突兀，又在所有人的预料之中。

此事，对克留奇科夫的打击极大。

他将自己关在家里，足足半个月没有出门。

克留奇科夫感觉随之倒下的不仅仅有他的信仰，还有他面壁计划的信念，但肩上的重担又在时刻的提醒他，他现在决不能倒下。

于是时隔半个月，克留奇科夫走出了家门，再度投入到了工作中。

此后他不知疲倦的工作，奔走于世界各地，似乎想通过高强度的工作来麻醉自己。

也是这一年，阶梯计划正式实施。

当得知阶梯计划的执行人是云天明时，杨学斌也是懵了好一会儿，后来还是坎特告诉他，云天明性格孤僻，和家人也相处得不好。

再加上阶梯计划是他暗恋的女神程心在主推，于是就乾脆报名了。

按云天明的话说，宇宙这麽大，他想去看看，去看看给人类文明带来致命危机的三体文明，究竟是什麽样子的。

如果可以，再能为人类文明做出些贡献就更好了。

时间飞逝，很快就到了危机纪元十一年。

经过三年的激烈谈判，人类文明和三体文明双方依旧没有达成任何共识，周健他们坚决不做任何条件的让步，哪怕人类文明已经在不断让步。

周健等人如此强硬的态度，也让各国逐渐意识到，三体文明似乎并不想和谈，只是想藉助和谈搞事，在世界各地扶持求和派。

而为了向三体文明表达诚意，他们已经允许求和派进入核心决策层，甚至是让很多小国家由求和派掌控了。

但如此退步，却始终换不来周健他们的任何退步。

谈判归谈判，科技还是要发展。

尤其是东大。

得益于大脑潜能开发药剂丶生物计算机丶知识灌输的普及，东大科技迎来了前所未有的大爆发，在各个领域都一日千里，进一步拉大了与各国之间的差距。

没办法，科技发展首重人才。

而无论是人才的数量和质量，东大对全球各国都有断崖式的领先，如果不领先才怪的。

就拿老美与东大比。

老美总人口也才三亿左右，而东大的科学家和工程师就超过了五亿，将来这个数量还会继续猛涨，老美还拿什麽跟东大比？

第175章愤怒的东大

对于和平谈判，周健他们敏锐感受到了各大国逐渐表现出来的不耐烦，知道不能再继续强硬下去了，否则只会让各国彻底失去对谈判的意愿。

虽然说这三年求和派势力大涨，但就总体而言，鹰派依旧占据主导地位。

于是，在第二十轮的和平谈判中，周健做出了让步。

或者更准确地说，是露出了獠牙。

联合国会议厅。

周健神态从容，带着淡淡笑容说道：「经过前十九轮的和平谈判，我们也深刻认识到了人类文明企盼和平的信念。

三体文明也并非好战嗜杀的文明，也愿意与人类文明和平相处。

为此，我们对条件做出了修改：

第一：承认三体组织的合法性。

第二：解散行星防御理事会，并对各国投入太空的经费进行限制。

第三：金星丶火星归属于三体文明，同时划拨欧亚大陆给三体文明。

第四：处决杨学斌。」

说到这里，他顿了顿，环顾全场道：「诸位代表，相比于以前的条件，我主已经做了极大的让步了，希望你们能够慎重地考虑。」

啪！

东大代表猛地拍桌子，桌上的矿泉水丶文件丶笔等物品都跳了起来。

忽如其来的声音，把所有人都吓了大跳。

东大代表沉着脸色，冷冷地看着周健：「周健，以及正在关注这场会议的智子。第四个条件不存在可商量的馀地，如果你们非要拿出来讨论，那麽我只能说我们战场上见。」

处决杨学斌？

你特麽的真敢想，也真敢提。

先不说杨学斌以前的贡献，以及他的影响力，门生故吏遍天下。

单单是创立银河集团这些年来，全球关于顶尖科技的注册专利就有一半出自银河集团，每年两万亿的科研投入可不是说笑的。

处决杨学斌，那就是自断臂膀，一刀扎进东大的心窝里。

各国代表神色闪烁，显然都意动了，因为这次三体文明提出的条件是真心不错，并没有要求各国解除武装力量，也没有要求他们放弃发展太空力量。

仅仅是限制经费而言，这完全可以谈。

至于承认三体组织的合法性，解散行星防御理事会，乃至放弃金星和火星都完全没有问题，无关大局。

也就是让出欧亚大陆有些麻烦，因为全世界主要强国都集中在这里，而且人口足有五十多亿，单是迁移就是个浩大的工程。

至于第四条。

处死就处死，反正杨学斌再厉害，他们也享受不到多少好处。

如果不是三体文明的威胁，如今的东大，恐怕已经强大到让他们感觉室息了。

各国代表的神色，早已经被周健暗暗看在眼里，他心中轻笑，淡淡说道：「前三条都可以谈，唯有第四条没有任何商量的馀地。

杨学斌不仅提出古筝计划，害死了我们三体组织创始人伊文先生，还利用小程序将我们三体组织几乎一网打尽。

如此深仇大恨，我们岂能不报？

东大代表，你们可要想清楚了。

不过是牺牲杨学斌一人而已，就能换回整个人类文明的安全，你们难道还想为一已之私，置地球存亡于不顾麽？」

脚盆鸡代表立马附和：「东大代表，我觉得周健先生说得很有道理。只要处死杨学斌，就能换来人类文明的和平，这为什麽答应？」

全世界中，脚盆鸡是最恐惧东大的，也是最想杀死杨学斌的。

如今周健提出条件，处死杨学斌，在这样的大势下，他不相信东大能够顶得住全球各国的集体压力。

东大冷冷一笑，霸气地目光扫过全场。

原本蠢蠢欲动的各国代表，见老美丶大毛代表都在闭目养神，顿时把各自的小心思都按压了下去。

两位大佬都没有发言，那轮到他们来出头。

想到这里，他们看向脚盆鸡代表，眼里满是同情之色。

可怜的孩子啊。

脚盆鸡代表见此立马意识到了不好，露出来一个比哭还难看的笑容。

东大代表毫不客气地拆穿了周健的小心思，冷冷笑道：「报仇？简直可笑，别以为我们不知道你们的小心思，忌禅杨院士也不是一天两天了。

十年前，你们就组织暗杀过一次杨院土。

但可惜失败了。

这些年来，也没少花心思想要除掉杨院士吧。

你想处死杨院士，无非就是看到了杨院士对你们主的强烈威胁，无论是在技术发展上，还是在面壁者计划谋划上。

处死杨院士，不仅仅是我东大的损失，更是人类文明自绝生机。」

最后一句话，他是对全场各国代表说的。

在三体文明的威胁下，杨学斌存在的意义已经超过了国家的范畴。

是人类文明的擎天柱。

周健淡淡笑说道：「人类文明的科技已经被智子锁死，即便杨学斌也打破不了这个伽锁，杨学斌并没有你们想像中的那麽重要。

对于主而言，别说一个杨学斌，就算是再多十个也不会在乎。

处死杨学斌，实际上是我们强烈建议的。

伊文和无数三体组织的人因杨学斌而死，如此大仇，我们岂能不报。

只要处死杨学斌，其他条件都还可以谈。

正如我们一直说的。

主，不在乎。

「不在乎？」

东大代表冷笑，说道：「根据我们大型天文望远镜的观测结果，三体文明的远征舰队中有十艘小型飞行器脱离舰队，加速朝地球赶来。

还请你们解释一下，这些小型飞行器是做什麽的，为什麽要加速赶来？」

各国代表闻言，都齐刷刷看向了周健。

这件事情，他们还真不知道。

周健眼神微微一凝，用很自然的语气说道：「那不过是十颗探测器而已。至于作用，就不用我说了吧。」

东大代表冷笑道：「探测器？在智子的监视下，于三体文明而言，我们人类文明是完全透明的，几乎没有任何秘密。在这样的情况下，我很想知道派出十颗探测器前来的意义究竟何在？」

轰！

会场顿时炸开了。

能够参加这个等级和平谈判的代表，自然没有一个蠢人。

刚开始的时候，东大代表说有十艘小型飞行器加速赶来地球，他们也只是好奇，实际上也没有多想。

在周健回答后，其实也没有怀疑。

毕竟交战双方，提前派出探测器这不是很正常的事情麽。

但再经过东大代表一说，他们就立马反应了过来，这特麽怎麽可能只是探测器，太阳系和地球还有什麽好探测的。

ps：各位大佬，求下月票。一千月票有抽奖，我还差一点点，卡的人不上不下的。拜托了。如果这个月有一千月票，九月初十章爆更。

第176章给人类文明一些压力

会议厅里，各国代表议论纷纷：

「东大代表说的不错，在众多智子的监视下，我们太阳系和地球对于三体文明而言完全没有秘密，哪里还用得着再派探测器过来。」

「探测器是假，小型战舰是真吧。」

「三体文明狼子野心，如果真想和谈，又怎麽会派十艘小型战舰赶来。」

「东大代表说十艘小型战舰在加速赶来，那岂不是说我们与三体文明的决战时间不是四百年后，而是三百年后，甚至是两百年后？」

「战争，提前了！」

各国代表神色沉重。

原本还想着四百年还挺远的，如今看来似乎就在眼前。

老美代表连忙问道：「你们有没有计算，那十艘小型战舰什麽时候能够抵达地球？」

各国代表纷纷紧张地看着东大代表。

「十艘小型飞行器的速度，大约是舰队的两倍左右，他们将于两百年后抵达太阳系。」

东大代表说着，看向周健：「现在，你还要继续坚持说那是十艘探测器麽？如果三体文明真想和谈，我现在也不要求你们解除智子的封锁，就要求十艘小型飞行器减速，返回舰队，这个要求不过分吧？」

大毛代表附和道：「不错。十艘小型战舰气势汹汹而来，如果你们真有诚意，那就让它们返回舰队。」

其他代表纷纷赞同。

周健思维急转，他并不慌乱，依旧镇定自若地说道：「好吧，实际上告诉你们也无妨，那确实是探测器，但却具有强大的作战能力。

或许灭不了人类文明，但足以压制人类文明的太空力量。

至于十艘探测器目的。

自然是为了向你们展示下三体文明的力量，迫使你们无条件投降。」

既然否定不了，那就乾脆承认。

但他可不会说，这十艘水滴形探测器，每一艘都具有灭掉人类文明的能力。

实际上也确实如此，能够通过撞击就能灭掉两千多艘恒星级战舰的水滴，自然也有能力抹平地球上的所有城市。

实事求是的说，三体文明并不是一个残暴的文明。

哪怕控制了地球，也没有进行大屠杀，而是全部送到澳洲任由人类自生自灭。

即便是在后来，万有引力号暴露了三体星系的坐标，三体文明也没有报复人类文明，主动暴露太阳系的坐标，甚至临走前还提醒了人类文明这件事情。

文明之战没有对错，只有立场。

「这不可能！」

各国代表纷纷惊呼，还有浓浓的绝望。

十艘探测器就能压制两百年后地球的主力舰队，这也太夸张了吧。

但如果不能，三体文明又为什麽要派来？

退一万步说，即便人类文明不惜一切代价灭了十艘探测器，恐怕也元气大伤吧，又如何去应对未来的庞大战舰？

哪怕抵达太阳系的舰队仅有三百多艘，也足以轻松横扫地球，毕竟战舰嘛，肯定比探测器厉害。

周健淡淡说道：「没什麽不可能。科技的代差所带来的战舰性能，是你们无法想像的。如果处死杨学斌，与我们和谈，你们人类文明或许还有条生路。否则两百年后，人类文明将从太阳系彻底被抹除。」

东大代表冷笑道：「蛤打哈欠，你好大的口气。杨院士早就表示过，有对付三体文明的手段，否则三体文明又怎麽会如此迫不及待地想他死。再说了，打都没打，你就想逼降我们人类文明，是不是太异想天开了。」

没有意外，这次和谈依旧以失败而告终。

但在网络上，却掀起了前所未有的波澜，让几乎不怎麽被人在意的和平谈判，再次成为了人们眼中最炽热的话题。

「我草你妈的周健，竟然想害死杨院土，你简直就是畜生，枉为华夏血脉。幸好你父母早将你逐出了家门，这还真是有先见之明。」

「处死杨院士？三体人的脑袋都秀逗了吧，这跟南宋时期处死岳飞有什麽区别？要打就打，我们东大不是吓大的。」

「我就知道，杨院土肯定能够对付三体文明，否则三体人为什麽想除掉他？要知道全球七十多亿人，杨院士可是他们指明要杀的人。」

「太好了，终于看到和平的曙光了。真不知道东大人是怎麽想的，不就是处死杨学斌一个人麽，用得着这麽大反应！」

「如果我是杨学斌，在听到三体文明的条件后，我会毫不犹豫地选择自杀。能够以自己的性命来换取人类文明无数人的性命，这是何等的丰功伟绩之事。」

「没听到东大代表说麽，三体文明根本没有和谈的意愿，否则也不会派十艘小型战舰加速赶来。再说了，就算我们委曲求全，真的与三体文明达成了协议，你们怎麽就知道他们会遵守协议，而不是顺手灭了我们？」

1i

毫无疑问，东大网友和全世界的网友又互掐了起来。

对各国的普通百姓而言，杨学斌离他们太远，也就是个只听说过名字的人，死了也就死了，为人类文明的和平而死，死得其所。

但东大百姓当然不干了，因为这几乎是所有人心中的神。

先不说人工淀粉活人无数，癌症等特效药救人无数，就说这寿命药剂丶生物计算机丶大脑潜能开发药剂等，不是杨学斌主持研制的，就是杨学斌指导开发的。

没有这些，他们早晚会死。

没有这些，绝大部分人注定都是碌碌无为的普通人。

再说了，他们根本就信不过三体文明会遵守协议，因为在利益面前，连亲兄第丶父子都会反目成仇，更何况是两个文明之间。

没有约束力的协议，本身就是一张废纸。

而历史上，寄希望于一致协议就想获得和平的事情，从来就没有实现过。

这都是历史的教训。

而对于国外人来说，只要有一丝和平的可能性，他们都会去全力争取，因为人类文明本来就是必败，不会有比这个更坏的结果。

说到底，还是失败主义泛滥，所有人对人类文明未来绝望虚拟世界。

三体游戏中。

秦始皇幽幽说道：「时机成熟了，破了克留奇科夫的壁，给人类文明一些压力，彻底打消他们心中最后一丝侥幸。」

ps：各位大佬，求下月票。一千月票有抽奖，我还差一点点，卡的人不上不下的。拜托了。如果这个月有一千月票，九月初十章爆更。

第177章阳谋？失败主义者？

翌日清晨。

东大多个部门联合发布了禁止向脚盆鸡出口的商品清单，涵盖了材料丶尖端仪器丶基因药剂等，共计千馀项。

其中就包括知识灌输设备丶生物计算机丶大脑潜能开发药剂丶寿命药剂等。

商品清单一出，全球哗然。

虽然东大只是发布了禁止出口的商品清单，并没有说明原因，但只要不是傻子就知道，这是东大在敲打脚盆鸡。

很显然，脚盆鸡支持处死杨学斌，这是触动了东大的逆鳞。

同时，这也是在警告全球。

如果只是敲打脚盆鸡，完全没有必要弄出这麽一份大单来，几乎每一项都戳到了脚盆鸡的弱点上，这要把脚盆鸡往死里整。

杀鸡做猴，有了脚盆鸡这个榜样，其他国家想要支持处死杨学斌，就得好好考虑一下支持这个条件的后果了。

「哈哈，太解气了，脚盆鸡人就是恶心。竟敢支持三体文明处死杨院土，就应该一棍子将他们彻底打死了。」

「厉害了我的国，出手就是果断。小小脚盆鸡，也敢在我们面前上蹦下跳的，简直是在找死。」

「抗议，我们严重抗议。不过是谈判支持而已，又没有做出实际性的东西，凭什麽要霸权我们，还有没有国际法了？」

「东大就是小题大做，为了世界和平，处死一个杨学斌又怎麽了？」

「楼上的，你妈喊你回去吃屎。历史经验告诉我们，和平从来不是求来的，而打来的，更快三体文明狼子野心，根本没有和谈的诚意。」

因为禁止出口的商品清单事情，东大网友和世界各国的网友再次掐了起来，在网络上吵得不可开交。

但很快，一场全球直播就吸引了所有人的注意力。

克留奇科夫的破壁人出现了！

i

「您好，克留奇科夫先生，我是您的破壁人。」

说话是个东方面孔的人，大约四十左右的模样，满身书卷气息。

克留奇科夫坐在办公桌前的椅子上，神色沉静如水，看不出任何变化。

他只是淡淡道：「请开始你的表演吧。」

说话间，似乎把对方当成了一个跳梁小丑，想以此获得心理上的优势。

破壁人笑了笑，并没有纠结这种小细节，说道：「不得不说，您是位完全合格的面壁者，拥有冷静的头脑，深沉的谋略，镇密的心思。

将自己的计划，巧妙地隐藏在地下城计划当中。

如果不是因为联盟崩溃，沉重动摇了您的信念和信心，导致您在很长一段时间都心浮气躁，从而露出了极其微小的破绽，恐怕我也不知道什麽时候才能够看破你的计划。」

克留奇科夫只是淡淡笑了笑，不可置否。

破壁人笑了笑，继续说道：「按照您公布的计划，在未来四百年内在全球各地建立五千座地下城，每座地下城可以容纳百万人生活。

这些地下城位于硬岩地基千米以下，或松散土层两千米以下，可以硬抗十亿吨以上氢弹的轰炸，也能抵御一亿吨钻地核弹的爆炸。

可以说，这五千座地下城就是未来的末日堡垒。

只要封闭出入口，即便是三体文明，短时间内也绝奈何不了人类文明。

如此，人类文明就有机会反攻地面。」

说到这里，他顿了顿继续说道：「五千座地下城，是您精心计算过的数量，是未来四百年人类文明能够勉强完成的目标。

如此做的目的，当然是为了增强人们的信心。

数量太大，会超过人类文明的能力极限，喊出那样的目标没有意义。

数量太少，不能充分挖掘人类文明的潜力，也容易让我们怀疑。

甚至为了让我们相信，让主相信，您的战略计划就是五千座地下城，是堂堂正正的阳谋，您不惜『自污身份」，提出抽签和停止生育两个控制人口的策略。」

克留奇科夫平静注视着破壁人，只是嘴角带着淡淡的笑意，就似乎是在看一个小丑在表演，如此神态让破壁人赞叹。

真不愧是克格勃前主席，不言不语就占据了心灵上的优势。

如果不是再三确认，自己真的看破了克留奇科夫的战略计划，恐怕在对方略带戏谑的目光下都不得不怀疑自己了。

实际上，正在看直播的无数人，都感觉这次破壁人恐怕要栽跟头了。

从克留奇科夫的神态来看，要麽对方的战略计划就是地下城，是堂堂正正的阳谋，要麽就是对方还没有实行自己的战略计划。

就像杨学斌一样，连战略计划都没有，又从何谈破壁之事？

就连正在看直播的三体文明元首及执政官们，也不由心中动摇，是不是这个破壁人真的弄错了，扎进了对方的陷阱当中？

破壁人走到办公桌前，在克留奇科夫的对面坐下。

他注视着克留奇科夫的双眼，神色郑重地说道：「您的战略计划很成功，欺骗了所有人。以至于在老苏崩溃前，我都在怀疑您这是不是就是个阳谋。

我现在虽然是英籍，但曾经是东大人，从小就喜欢读史书和兵书，知道计谋最高境界就是阳谋，是哪怕摆在所有人面前都无法破解的阳谋。

事实上，这地下城计划也足以作为一个阳谋。

直到说到这里，破壁人眼神锐利了起来：「直到联盟崩溃，您将自己锁在家里半个月都没有出门，尽管您掩饰得很好，但我还是发现了您心中的绝望。

或者说，您其实与泰勒丶雷迪亚兹一样，都是彻底的失败主义者。

只是你掩饰得很好，从没有任何表现。

这个发现让我欣喜若狂。

既然您是个彻底的失败主义者，那就不可能提出堂堂正正的阳谋，搞不好您会选择和泰勒和雷迪亚兹相同的道路。

顺着这个思路，我更加注意您的一言一行，不放过任何细节之处。

因为我知道，作为克格勃前主席的您，制定的计划肯定是极其周密的。

如果不认真琢磨，是绝不可能发现破绽的。

正如我先前所说，因为联盟的崩塌，极大动摇了您的信念和信心，您明显有些急切了，以至于周密的心思出现了些极其微小的破绽。

在你睡觉后，我通过反覆的复盘和研究发现，您的目光在25号井丶368号井丶1256号井等等六十多口勘探井资料上，比看其他资料平均多了三到四秒。」

ps：各位大佬，求下月票。一千月票有抽奖，我还差一点点，卡的人不上不下的。拜托了。如果这个月有一千月票，九月初十章爆更。

第178章炸开地壳

地下城计划虽然只有五千座，但克留奇科夫在全世界打下的勘探井却超过了两万多座，再加上他其他的地质类计划，深井有近四万座。

这是个极其庞大的数字。

破壁人继续说道：「为了掩人耳目，混淆视听，您除了地下城外，还开展了大大小小十几种地质勘探类计划，打下了四万座深井。

在如今可以开采太空资源的情况下，资源勘探还有多少价值？

四万座深井，数量太庞大了。

因此我敢断定，您的战略计划肯定就藏在这些深井中。

最终经过细致地观察和分析，我发现您在25号井丶368号井丶1256号井等等六十多口勘探井资料上，比看其他资料平均多了三到四秒。

这个发现让我惊喜。

随后我就对这些深并资料进行了研究，结果发现，这些深并无一不是位于地壳薄弱处，而且是非常匀称地分布于全球各地。

我相信，这绝不是巧合。」

说到这里，他感觉自己有些口乾舌燥，于是拿起桌上未开的矿泉水，问道：「先生，有些口渴，不介意我喝吧。」

克留奇科夫笑了笑，淡淡点头。

「谢谢。」

破壁人道了声谢，他拧开瓶盖喝了口水，继续说道：「六十六口匀称分布于全球各地，且还都处于地壳薄弱处的深井，究竟有什麽用处？

根据资料显示，这六十六口深井，地壳最薄弱处仅有三公里，最深处也仅有五公里。

而您打的深井，基本上都到了两公里。

如何发挥它们的作用，让您这个失败主义者可以威三体文明？

答案是.放置恒星级氢弹。」

轰！

当破壁人话落时，克留奇科夫神色依旧没有任何变化，但正在看直播的无数人却原地爆炸了，感觉头皮都发麻了。

「卧槽！放置恒星级氢弹，他克留奇科夫想干嘛，这是想要炸开地壳，引爆全球性的火山爆发麽？」

「上帝在上，为什麽选出来的面壁者都是这样邪恶的人，他竟然想引爆地球，与三体文明同归于尽！」

「该死！疯子，面壁者就是一群疯子。」

「我早就说过，面壁者计划必须取消，又是一个想要毁灭地球的人，或许希恩斯和杨学斌也好不到哪里去。」

「虽然克留奇科夫神色毫无变化，但我相信这肯定就是他的战略计划。如此邪恶的人，就应该抓起来绞死。」

全世界的人都麻了。

如果说雷迪亚兹想通过炸掉水星来毁灭地球有些异想天开，那麽在地壳薄弱处的深井中引爆恒星级氢弹，绝对可以炸开地壳。

六十六颗恒星级氢弹爆炸，不仅能够炸开六十六处地壳，引发大规模的火山喷发，强大的冲击波还会引发全球性的地震和火山喷发，乃至是板块移动。

全球性的地震，不仅会摧毁地面上无数的建筑，还会引发史诗级的海啸，无数海浪将会席卷全球，不知道多少海边城市会被淹没。

但对地球影响最大的，还是全球性的火山喷发。

无数火山灰将会冲入平流层，遮天蔽日，形成一个巨大的天幕，将地球完全笼罩在其中，遮挡住所有的太阳光。

没有太阳光的照射，地球将迎来史无前例的冰封时代。

地球的生态系统将会崩溃，无数物种将会灭绝，成为寒冰地狱，自然环境将会比三体星还要恶劣，根本不适合生存。

即便是数十上百年后，火山灰全部降落，地球气候也不会恢复，反而会变得极其炎热，犹如炎火地狱。

因为在全球性的火山喷发中，喷发出了太多的二氧化碳，将会造成持久而强烈的超级温室效应，并且因为火山喷发，臭氧层也会被严重破坏。

这样的地球，依旧不适合生存。

当然，这些伤害对地球来说无伤大雅，很快就会恢复过来这个很快，是相对于地球的年龄而言。

但实际上，这个过程可能需要数万年，甚至是数百万年。

ii

直播依旧在继续对于破壁人所说，克留奇科夫只是笑了笑，眼神里看不出任何吃惊，或者说被人道破秘密后的紧张。

破壁人又喝了口水，说道：「当然。恒星级氢弹您不会引爆，而是会成为要挟三体文明的筹码，为人类文明争取生存权。

在本质上而言，您与雷迪亚兹走的是同一条路子。

只是相比于雷迪亚兹，您的计划花费更少，也更加隐蔽，并且还借用了雷迪亚兹研制的恒星级氢弹，让你的战略计划更加隐蔽。

但我还是要说，主不在乎。

即便地球被毁，太阳系还有一个火星。

相比于三体星，荒漠化的火星也依然是个天堂，完全可以改造成一颗生命星球。

更何况木卫三和土卫六等大型卫星，也适合改造，另外，等全球性火山喷发结束后，三体文明也能快速消除火山灰，降低大气层中的二氧化碳浓度，只是时间稍长点而已。

可能需要个几百年。

可以说，如果您真的引爆了地壳，或许主还会感谢您，感谢您替主他们清理了数十亿的人类，免得主背负冷酷无情的骂名。」

「啪啪！」

克留奇科夫拍了拍手掌，赞扬道：「精彩！没有想到我计划得那麽周密，竟然还是被你看穿了。只可惜啊，你的聪明用错了地方。不为人类文明做贡献，反而助纣为虐，意图消灭人类。」

事已至此，他大方地承认。

实际上当破壁人道破他的计划后，即便是他想不承认都不行，因为世人会相信。

再说了，当老苏崩塌后，他的信仰也破灭了。

这个世界已经没有他可留恋的。

破壁人摇头，正色说道：「人类是个邪恶的物种，包括我自己在内。我们不应该活在这个世界上，而应该交给主来主宰。」

克留奇科夫笑了，像是在嘲笑破壁人，又像是在自嘲。

「你走吧。」

他挥了挥手，有些意兴阑珊地说道。

破壁人站了起来，躬身一礼道：「多谢您的慷慨，让我能够继续活下去，完成我的心愿。我将以我的馀生，消灭人类暴政，世界只属于三体。」

ps：各位大佬，求下月票。一千月票有抽奖，我还差一点点，卡的人不上不下的。拜托了。如果这个月有一千月票，九月初同样十章爆更。

第179章基地战舰

克留奇科夫死了！

在破壁人离开后不久，他就吞枪自杀了。

但他的死，并没有浇灭外界沸腾的舆论，废除面壁者计划的浪潮高涨，失败主义和求和主义思潮更是甚嚣日上。

「我真不知道，这面壁者计划究竟是对付三体文明的，还是对付我们人类文明自己的，为什麽都想着毁灭自己来要挟三体文明？」

「必须废除面壁者计划，我可不想被自己人给杀了。

「人类文明没救了，必输无疑，就像三个破壁人先后都说过一句话『主不在乎』，绝对的科技代差，不是谋略可以弥补的。」

「还是尽快处死杨学斌，答应与三体文明的谈判吧。虽然签订协议后，没办法保证三体文明一定会履行协议，但不签订协议，我们必输无疑。」

在三体组织的推波助澜下，消极思想蔓延，失败主义和求和主义思潮高涨，甚至各地还爆发出来各种示威游行。

有要求尽快和谈的，有要求处死杨学斌的，还有叫嚣着废除面壁者计划的。

面对浩浩荡荡的民意，各国政府也是焦头烂额。

顺应民意，意味着人类不战而降，生死掌控在三体文明手中。

而抵制民意，结果就是几年后的大选他们陆续下台。

他们既舍不得权利，也不放心求和派掌权。

至于说逼死杨学斌。

除非全球联合起来，挑起战争，而战争他们还不一定会赢。

就在这时，银河集团忽然高调宣布，将在三天后举行产品新闻发布会，并邀请各国政府高层参加。

虽然说银河集团并没有说明发布的产品是什麽，但既然邀请各国政府高层参加，那发布的产品必然是非常重大，可以影响到当下时局。

当下时局是什麽？

当然是失败主义和求和主义思潮泛滥。

莫非银河集团研制出了什麽大杀器，能够对三体文明产生极大的威胁？

一时间，无数人议论纷纷。

「银河集团如此高调的召开产品发布会，究竟是要发布希麽产品，莫非能够扭转当前局面，是杨学斌的战略计划？」

「主啊，您肯定知道，提前曝光银河集团的产品！」

「三体文明坚持要处死杨学斌，看来并非没有道理，他或许真能够威胁到三体文明。」

「是龙是虫，三天后就知道了。」

面对网络上无数人的呼唤，三体组织都没有做出回应。

或许是不屑于，或许是无济于事。

即将召开的新闻发布会，瞬间吸引了所有人的注意力，让原本有些焦头烂额的各国政府都长长松了口气。

实际上，他们也好奇银河集团即将发布希麽产品。

只可惜，面对他们的询问，银河集团都是统一回覆：三天后见分晓。

时间飞逝，转眼间就是三天。

豫章省。

洪城的酒店全部爆满，无数人从四面八方汹涌而来。

虽然大家也知道，没有请柬是进入不了发布会现场的，但不妨碍大家过来凑热闹。

银河大厦。

顶层办公室中。

杨学斌丶钱老丶常伟思三人坐在沙发上闲聊。

常伟思叹声道：「形势风云变幻，三体文明咄咄逼人，幸好有杨院士和钱老你们俩人在，能够稳住形势，提振士气，否则真不堪设想。」

钱老笑了笑说道：「主要还是小杨的功劳。技术思路是他提供的，科研经费也是他提供，如果这还完成不了，那我也可以退休了。

只是仅仅凭它，还无法消除人们对三体文明的恐惧。

小杨，若非智子的监视，我真想求你告诉我，你对付三体文明的战略计划究竟是什麽。

当前失败主义思潮泛滥，有时候连我也会感到绝望。」

当年钱老刚回国时，东大工业几乎就是一张白纸，曾有人询问钱老：东大人是否可以搞飞弹？

钱老回答很坚定：「怎麽不能造啊？外国人能搞，我们东大人为什麽不能搞？东大人又不比外国人矮一截。」

可面对三体文明，钱老却说『绝望』」，由此可见他内心的无力。

实际上当前科学界，水平越高的人，对两百年后的战争越绝望，只是绝大部分人能够坚守本心，即便绝望也要拼死一搏。

杨学斌微微笑道：「钱老，我的战略计划肯定不能说，但我能说的就是，我们可以立于不败之地，甚至是击败三体舰队。」

钱老笑道：「虽然我不知道你的信心是从哪里来的，但我相信你。」

常伟思也笑道：「杨院士是能创造奇迹的人，五十年来从未失败过，这也是我和上面都相信杨院士的原因。无论您有任何计划，我们都会全力支持。」

即即！

这时，敲门声响起。

「进来！」

杨学斌转头喊了声。

片刻后，秘书走了进来，躬身说道：「杨老，发布会快开始了，各位嘉宾都已经到场。」

「好！」

杨学斌站了起来，说道：「钱老，常首长，我们走吧。」

新闻大厅。

杨学斌走上台，环顾全场，人头赞动。

他带着从容的笑容，说道：「欢迎各位百忙之中，从全球各地赶来参加这个产品发布会，其他话我也不多说，先看产品。」

随着杨学斌话落，新闻大厅灯光忽然一暗。

随后，一艘大红色的战舰从杨学斌身后的大屏幕上飞了出来，悬停在杨学斌的头顶上，姿态雄浑，气势狞。

「战舰？」

所有人皱眉。

虽然这艘战体积庞大，气势狞，看上去技术含量很高。

但以东大目前的技术水平，即便是将这艘战制造出来了，恐怕也远不是三体队的对手，那举办如此隆重的发布会又有什麽意义？

杨学斌微微笑道：「我知道，大家现在恐怕都很失望吧。举办如此隆重的产品发布会，就让你们看这个？

不错，就是这个。

不知道大家有没有玩过一款游戏，名为红色警戒，红色警戒中，玩家初始都有一台基地车。

展开基地车后，通过采矿获得金币，就能够建造各种建筑，制造各种武器。

这艘战舰就类似于基地车，我称之为基地战舰。」

大佬们给力啊，月票过一千了，明天月初十章爆更！

第180章舆论轰动

红色警戒只是款小游戏，在场的人基本上都精英阶层，玩过的人还真不多。

不过通过杨学斌的介绍，多少能够猜到基地战舰的功能。

但网络上却炸开了。

如此重要的产品发布会，通过直播观看的人可是超过了二十亿。

其中玩过的人很多。

「卧槽，基地战舰！按杨院士的意思，岂不是一艘基地战舰，就能支撑起一个完整的军工体系，疯狂爆兵？」

「这创意好啊，没想到杨院士也玩过红警。如果我能买下一艘基地战舰，岂不是就可以建造一支庞大的舰队！」

「难怪这次发布会如此隆重。俗话说蚁多咬死象，如果我们疯狂爆兵，建造数十万艘战舰，就算采用自杀式袭击，一点点磨也能磨灭三体舰队。」

「哈哈哈，太好了，我们人类文明胜利有望了。」

「这这简直是所有小国的福音啊，只需要一艘基地战舰就能建造属于自己的舰队。」

「怎麽有种玩游戏的感觉？」

新闻大厅。

压了压手，让台下安静下来，杨学斌继续说道：「这艘基地战舰长1105米，宽412米，高105

米，航速为0.2%光速。

但仅配备了高能雷射一种武器，以及等离子防护罩。

在战斗力方面，它并不强。

其职能在于建造基地，播下舰队的火种。

过程也和红警基地差不多，我们先选择一颗星球，或者是资源丰富的小行星带，对基地战舰进行安放。

安放好基地战舰后，基地战舰就会释放出自带的五千具各种型号的工业机器人，利用战舰自身携带的资源和工业设备，建立初步的工业体系。

主要包括冶炼体系和加工体系。

接下来就是探矿丶采矿，通过冶炼体系生产各种性能的材料，再通过加工体系，根据预设的发展计划和人工智慧的判别，以最快的速度建立完整的战舰生产体系。

等战舰的生产体系建立后，接下来全自动化的生产了。」

说到这里，他顿了顿继续说道：「基地战舰最大的优势之一，那就是无人化和自动化，一艘基地战舰就代表着一支舰队。

只要资源足够多，这个舰队能够无限庞大，其次是它能够自我升级，只要我们远程输入相应的技术，它就能够自我地进行产业升级，从而制造出最新的战舰来。」

轰！

新闻大厅顿时沸腾了。

「杨院士牛逼，银河集团牛逼，竟然研制出了基地战舰，那今后岂不是可以像玩红警一样，远程建立一个庞大的战舰帝国？」

「太好了，我们太阳星资源丰富，完全可以建立很多战舰基地，就地取材制造战舰。」

「我认为基地战舰不仅仅只是基地，更是人类文明的火种。只要战舰上携带人造子宫和种子库，一艘战舰就能够快速地重建人类文明。」

「不要把目光局限在太阳星，只要我们向全宇宙发送战舰，未来将开启星际殖民时代。也不知道量子通信什麽时候能够搞出来，否则就可以在地球遥控攻略银河系了。」

「嘶嘶！东大的科技，已经发展到了这种地步吗？今后的星际发展，岂不是跟玩游戏似的，坐在地球就能远征其他文明？」

「这还是第一代基地战舰，以东大的科技发展速度，两百年不知道能够升级到何等地步，三体文明或许真的不足为虑。」

不仅仅是现场，通过观看直播，全球都轰动了。

无数人震惊于东大科技的发达，竟然能够研制出基地战舰这种存在于游戏中的镇国神器，更震惊于基地战舰的强大，拥有无限的发展可能性。

任何人获得一艘，都能建造一支舰队，甚至是一个庞大的机械帝国，或者说机械文明。

一时间，胜利主义高涨。

三体文明或许真的很强，但拥有了基地战舰，人类文明并非没有一战之力。

就算打不过，逃跑还是没有问题的。

逃亡，总好过被清算。

将来生产个几千上万艘基地战舰，向整个银河系撒下火种，终有一天可以呈星星之火可以燎原之势，反过来横推三体文明。

沸腾的新闻大厅，足足过了十几分钟才安静下来。

杨学斌说道：「基地战舰的具体性能，接下来将会在官网上进行公布。同时，基地战舰暂时不对个人销售。

好了，接下来进入提问环节。

就你吧。」

他指了指前排一个女记者。

那女记者兴奋地站了起来，忙问道：「杨院士，我想问的是，基地战舰只是设计图纸成型，还是已经生产出来了？」

「已经在太空船厂下水，接下来将会进行试航。」

「杨院士，银河集团，或者说东大有没有利用基地战舰的计划？比如说准备在太阳星内建立多少个舰队基地？」

「东大的计划暂时并不清楚，我们银河集团计划将在柯伊伯带建立三座舰队基地，并建立相关的防御体系，以应对两百年后的三体探测器。」

「杨院土，为什麽基地战舰不对个人出售？」

「很简单，太贵了，唯有大国负担得起。」

「也就是说，如果能够出得起价格，实际上也是有资格购买的对麽？还有，我想知道一艘基地战舰，价格大概是多少？」

「基地战舰的价格，国内价格初步为一万亿人民币，国际价格一万亿美元。即便出得起价格，也必须通过东大的审核才行。」

嘶嘶！

不仅是在场，全球看直播的人都倒吸了口凉气，国内万亿人民币，国际一万亿美元，这简直就是天价，让无数想购买的人直接绝望了。

相比于其他战舰，这基地战舰的造价其实高不到哪里去。

但战舰有价，工业体系无价啊。

购买了一艘基地战舰，就相当于购买了整套的战舰生产体系。

如果从这方面看，一万亿美元似乎也不多。

老美丶大毛丶高卢鸡丶约翰牛等国纷纷心动，这又是一次拉近与东大之间差距的机会，甚至连鱿鱼都蠢蠢欲动。

他们不缺钱，就缺武力。

两百年后，如果人类文明有胜利的希望，他们就会与人类文明并肩作战。

如果没有，那就逃亡。

两百年的时间，足够他们建立一支庞大的舰队，将他们精英阶层全部打包带走。

第181章三体人的危机意识（1/10，

在记者们的意犹未尽中，杨学斌宣布发布会结束，返回顶层办公室，不久后，常伟思和钱老也回来了。

常伟思问道：「杨院士，你们银河集团只建立三座舰队基地麽？」

杨学斌点头道：「嗯，初步是三个，而且都是以采集矿产资源为主，接下来的战舰技术叠代将会很快，过多的制造战舰会造成严重的资源浪费。」

当初他与钱老定下的战略就是小快步的选代战舰技术，每代战舰技术只会制造少量的验证机，以尽可能地节约资源和资金。

至于保持对其他国家的武力压制，那就是国家的事情了。

常伟思点了点，他也是知道银河集团发展战略的，说道：「那您认为，我们需要建立多少个战舰基地？」

杨学斌摇头道：「这就要看你们的需求了，不过每颗行星，肯定都需要布置一处基地，以确定我们东大绝对性的优势。」

常伟思苦笑一声：「按杨院土您的意思，我们至少要布置十处舰队基地，也就是十方亿人民币，这可不是笔小数字。」

钱老笑着说道：「小常，你忘了我们的基地战舰采用了国家大量的技术，通过授权费减免，出售给国家的基地战舰不会超过两千亿。」

常伟思眼睛一亮：「如果只是两千亿的话，我可以做主先预定二十艘。」

二十艘，也才四万亿而已。

如果是采取正常的付款方式，东大完全能够负担不说其他，单单是自主地采集矿产资源，两千亿就花得值得。

而预定二十艘，可以锁定银河集团的产能。

其他国家想要得到基地战舰，至少是十年以后的事情。

「可以！」

杨学斌当然没有意见。

虽然他未来的目标是成为人类文明的领导者，但这需要数百上千年去实现，并不急于一时，因此他自然不会介意国家多造舰队基地。

而且基地战舰属于长期的买卖，随着技术的不断叠代，将来肯定是要收取技术升级费的。

基地战舰的发布，在全球引起了极大的轰动，无数媒体纷纷报导。

这让胜利主义思潮大涨。

原本的中间派，乃至是失败主义者也都纷纷相信，未来的人类文明并非没有一战之力。

通过狼群战术，未尝不能灭了三体舰队。

亦或者是通过这种自我复制式的战舰生产策略，将来的人类完全可以制造出足够多的飞船，装下所有人进行星际大迁徙。

大不了，把太阳星让给三体文明就是。

能够掌握自己的命运，哪怕是逃亡，也总好过命运掌控在三体文明的手中。

当飞船足够多，能够装下整个人类文明时。

那逃亡主义就不再违法。

4光年外。

三体文明的联席会议已经开了很多天，主要议题就是基地战舰。

基地战舰之事，他们当然早就知道。

只是因为需要关注的消息太多了，以前也就忽视了，直到人类文明内部逃亡主义再度高涨，他们才猛地反应过来。

只要战舰基地足够多，以太阳星丰富的资源，两百年内完全可以建造数以十方计的大型飞船，将所有人类全部装下，进行星级大迁徙，仅凭十艘水滴，如何能够拦截？

三体星系可不像太阳系，资源极其匮乏，没有其他行星，也没有各种小行星带，为了建造第一舰队，单单的收集资源就需要数百年。

这也严重滞碍了三体文明的发展。

「绝对的技术代差，我们不用担心基地战舰无限生产战舰，但需要担心他们的逃亡主义占据主流，冲破是违法的法案。」

「以人类文明的科技发展速度，百年后就能够制造出性能超越我们第一舰队的战舰，能够进行星际远征和迁徙，其内部必然会出现坚定的逃亡派，这是不可避免的。」

「和谈，尽快和谈，提出具有诱惑性的条件，让人类文明舍弃逃亡主义的想法。同时让三体组织搞破坏，阻止逃亡现象的出现。」

「哎。谁能想到，区区一个杨学斌，竟然让我们焦头烂额，莫非这就是他们自信能够胜过我们，或者是不惧我们的原因？」

元首和执政官们议论纷纷，头疼不已。

最后还是决定尽快与人类文明达成和平协议，让人类文明放弃逃亡的想法。

为此，哪怕让人类文明继续存在也在所不惜。

只要等第二舰队完工，并抵达太阳星，他们就能全面控制局势。

届时，再清除人类文明也不迟。

十颗水滴虽然厉害，可以碾压地球的战舰，但数量太少了，一旦人类战舰疯狂逃窜，它们根本拦截不过来。

「另外，我认为基地战舰是个非常不错的创意，我们完全可以借鉴过来，向宇宙深处发射，建立属于我们的战舰帝国。

有智子探路，我们可以避开撞见其他高等文明。

如果是遇到低等文明，我们可以先暗中发展力量，等建立舰队后再控制他们的星系。」

末了，元首再次说道。

他的提议，得到了在场所有执政官们的认可。

相比于派遣一支舰队远征，发展基地战舰不仅资源使用少，而且也更为隐蔽。再加上有智子配合，可谓是相得益彰，就像是专为三体文明量身定做的。

很快。

三体组织就接到了三体文明的指示，尽快与人类文明达成协议，稳住人类文明，打压逃亡主义，甚至是挑起人类内部的战争。

三体游戏中。

秦始皇说道：「以人类的劣根性，如果我们现在求和，他们肯定会得寸进尺，甚至会愚蠢的认为主不是他们的对手，进而提出许多过分的要求。因此我们必须先出手打击他们的士气。亚里土多德，接下来就看你的了。」

亚里士多德叹息道：「我只能说我尽量。到目前为止，希恩斯仅仅从事了脑科学研究，正在做思想钢印的工作，我实在没有看出来他的战略计划。我甚至怀疑，他根本没有计划。」

秦始皇沉声道：「为了主，为了消灭人类暴政，你必须尽快成功。否则接下来的谈判，将会对我们非常不利，打击到全球求和派。」

在全球求和派的掩护下，这三年三体组织发展极其迅速，规模已经远超巅峰时期，只是还没有发展自己的武装力量而已。

因为一旦发展自己的武装力量，肯定会立马被各国政府察觉到。

第182章基地战舰大卖（2/10）

牛顿忽然说道：「既然银河集团公开售卖基地战舰，那我们是否可以购买一艘，然后光明正大地发展属于我们的太空力量？」

众人闻言，都忍不住眼前一亮。

如果能够发展出一支属于自己的战舰，关键时刻可以给人类文明致命一击。

秦始皇皱眉，许久才说道：「可以是可以，但一万亿美元实在是太多了，我们短时间根本拿不出来。」

现在可不是以前，他们可以纵横金融市场，取巨额利润。

如今全世界各国，基本上都采取战时经济，虽然也有股市和期货市场等，但都受到了非常严格的限制，其主要目的之一是就防备三体组织。

牛顿轻笑道：「离水滴型探测器抵达地球还有两百年，我们一百年后购买都不迟。平均下来，每年也就只需要存一百亿美元而已。

如果.

如果能够获得主的技术支持，我们也可以通过建立公司，快速获得万亿美元。」

众人闻言，都神色凝重。

因为经过千禧年的技术泄露，三体文明在技术援助方面变得无比的谨慎。

许久，秦始皇才说道：「我会先与主沟通。」

结束会议后，周健就联系上了三体文明，阐述了他们的计划，最后请求三体文明进行技术援助，但被毫不犹豫地拒绝了。

一朝被蛇咬，十年怕井绳。

在三体文明的眼里，人类就是一群毒蛇。

他们已经上过一次当，又怎麽可能再上第二次，尽管这次被骗的概率极低。

但再低的概率，那也有可能。

接下来一段时间，银河集团的业务部都很忙，忙着接待各国丶企业丶组织的人前往太空参观刚下水的基地战舰，讲解基地战舰的性能。

自然，订单也是哗哗得来。

像财大气粗的老美，一口气就订了三艘。

三艘听上去很少，但却也需要三万亿美元，接下来十几二十年他们都得勒紧裤带。

大毛当然也不会落后，只是他们经济太糟糕了，只能拉着加盟国一起凑钱，总算是咬紧牙关把钱给凑齐了。

欧盟也算是财大气粗，订了两艘。

南亚丶东南亚丶泡菜国，数十个国家联合，购买了一艘。

南美联合，也咬牙购买了一艘。

剩下的就只有非洲丶中东和阿三了。

非洲就不说了，基本上都在贫困线以下。

别说是基地战舰，连普通的深空战舰他们都买不起。

中东原本是可以富得流油的，但因为人造燃油技术的成熟，东大成为了全球最大的燃油出口国，而且是断崖式的领先。

再加上动力电池和储能电池的不断升级和普及，石油彻底沦为了化工原料，价格一跌再跌，让他们也只能勉强富裕。

至于阿三，纯粹是没人跟他们玩。

这是个神奇的国度，超越了人想像的极限。

最后就是脚盆鸡，东大已经对外明确表示，基地战舰不允许他们购买。

除了他们外，还有不少的财团，亦或者是财团联盟也向银河集团下了订单，其中就有鱿鱼财团，订单数竟然达到了五艘。

由此可见，在西方世界资本的实力有多麽雄厚。

不过他们下订单归下订单，想要获得购买权，还得通过东大的审核，像老美就只能购买一艘基地战舰，原因当然是不能资敌。

还有鱿鱼财团，全部禁止。

背叛『寄主』又不是一回两回，东大担心他们最终会背叛人类文明，自然不会将基地战舰售卖给他们了，以免酿成大患。

老美和鱿鱼财团自然不乐意，一边积极联络东大，一边全世界的煽风点火，给东大施加舆论压力，三体组织也是推波助澜，将全球舆论彻底搅乱了。

本来东大是坚持己见，绝不让步的。

但杨学斌打给了常伟思：「常将军，答应他们吧。大敌当前，我们应该放弃所有成见，全力发展人类文明的武装力量，才有可能战胜三体文明。」

远在京城的常伟思眉头微皱，他第一反应是疑惑。

因为他非常了解杨学斌，骨子里是看不起其他民族的，认为东大才是最优秀的人种，是未来抵御三体文明的绝对主力。

如果不是迫于形势，杨学斌早就建议东大不带其他国家玩了。

这样的人又怎麽可能说出这番话来。

很快，他眼中精光闪烁，心中恍然，猜到这应该是杨学斌担心被三体文明监听，因此才如此委婉地说出这番话，劝他答应。

想到这里，他装着思索的模样，说道：「好，我知道了。」

虽然不知道杨学斌究竟打着什麽主意，但出于对杨学斌的信任，他知道杨学斌肯定有更深层次的谋划。

实际上，杨学斌当然有更深层的谋划。

基地战舰可谓未来文明的基石，他又怎麽可能会随随便便地卖给其他国家或个人，最后造成太阳系内航队扎堆，群雄争锋的局面。

届时东大凭一已之力，想要压制各方势力可不容易，很容易让局势失控。

他之所以劝说常伟思答应，当然是因为基地战舰和未来舰队的最终控制权，始终是在他手中，可以随时接管隐藏的最高权限。

也就是说他在用全球各国的钱，发展属于自己的战舰。

当然，这个秘密他不会告诉常伟思，以免被三体文明监听，甚至将来也不会告诉任何人，直到在必要的时候接管全球所有的战舰，成为人类文明的实际掌控者。

鱿鱼资本，几大巨头开会。

「太好了，东大终究还是有些顾虑国际舆论，答应了我们的购买请求。有两艘基地战舰，将来我们就能够收获两支舰队，在星空中重建国度，不再需要依靠任何人。」

「三体组织忽然与我们接触，他们答应接纳我们，但需要支付五千亿美元的赎罪费，这个钱我们要不要出？」

「他们看来也想购买基地战舰啊，这五千亿美元更好是定金的价格。出，为什麽不出。钱对我们来说只是个数字，民族存亡才是最大的事情。」

「好，既然大家都不反对，那就答应他们。」

逝者如斯夫，不舍昼夜。

危机纪元十二年。

五月初三。

人类文明与三体文明第二十二轮谈判再次开始，但很快就陷入了僵局，周健和东大代表针锋相对，谁都不愿意各让一步。

就在这时，山杉惠子忽然站了起来，高声道：「主席先生，我有话要说。」

第183章我是你的破壁人（3/10）

刷刷！

山杉惠子的话，吸引来了所有人的目光，只是这些目光都是不悦。

和平谈判，虽然希恩斯每次都会参加。

但也仅仅只是参加。

迄今为止二十二轮谈判，希恩斯从未发过言，只是相当于一尊吉祥物，而作为希恩斯的妻子及随行人员，山杉惠子自然没有资格在这样的场合发言。

伽尔宁皱眉道：「山杉惠子女士，您不是面壁者，仅由于您的特殊身份才被允许列席今天的会议，您没有发言权。」

山杉惠子只是笑了笑，转头对希恩斯说道：「面壁者比尔·希恩斯，我是你的破壁人轰！

希恩斯只感觉脑袋里炸响，顷刻间一片空白，身体无力地瘫在椅子上。

在场的各国代表也全部都是一副懵逼的状态，唯有周健等三体组织的人，面带着微笑看着眼前发生的事情。

「破壁人！她竟然是希恩斯的破壁人！」

「喷，谁能想到，一直是外界模范夫妻的希恩斯夫妇，竟然面壁者与破壁人的关系，这真是世事无常啊。」

「希恩斯完了。山杉惠子既有智子的协助，又是希恩斯的枕边人，他隐藏得再深，恐怕也不会地方她这个枕边人吧。」

场中，众人议论纷纷。

与此同时，全球各地无数屏幕都开启了这场直播，让无数人哗然。

才仅仅十二年，五位面壁者就已经死了三个，接下来的希恩斯恐怕也在劫难逃了，就是不知道他的计划是否也是自我毁灭？

一亿—两亿—三亿很快，观看这场直播的人就超过了二十五亿。

直播间，会议室中。

「我早该想到，我早该想到的。」

许久，希恩斯才回过神来，望着昔日里自已深爱的女人，他此刻却心发颤。

他早就知道妻子是蒂莫西·利里思想的信奉者，也看到她对使用技术手段改变人类思维的狂热向往，但他从没有把这些与她深深隐藏着的对人类的憎恶联系起来。

或者说，他不愿意往这边想。

背叛丶懊悔丶绝望等等，一时间种种情绪纷纷袭上心头。

山杉惠子自然看懂了丈夫眼中各种复杂的情绪，但却视而不见。

她神色郑重地注视着希恩斯说道：「我首先要说明的是，你的战略计划从来不是什麽提升人类的智力，因为在这方面东大已经做得足够好了。

你甚至比谁都清楚，在基础科学被锁死的情况下，你对大脑运行机制的研究也会进入瓶颈，因为大脑思维是量子层面的。

这种研究是无源之水，不可能取得成功。

思想钢印也并非是思维研究偶然所得的副产品，它其实就是你真正想要的东西，只是你从一开始就欺骗了所有人，包括我。」

山杉惠子的话，就像是一柄利刃，无情地插入了希恩斯的心口。

在场的人也都惊呆了。

老美代表疑惑道：「等等，我不是很明白你的意思。你说思想钢印就是希恩斯真正想要的东西，这又有什麽问题？在未来战争中，对于人类文明而言，一群抱有必胜信念的军官是非常有必要的，希恩斯何必隐隐藏藏？」

各国代表纷纷点头。

在失败主义盛行的当下，包括太空军中，绝大部分技术派的军官其实都是失败主义者，尽管他们能够在责任的驱动下勇敢作战。

但这种责任下的英勇作战，绝不是抱有必胜信念军官能够相比的。

简单点来说，就是主观能动性不同。

山杉惠子冷笑道：「你们想得太简单了。」

「是啊，你们想得太简单了。」

希恩斯喃喃自语地附和着，缓缓垂下来了头。

山杉惠子看着希恩斯，声音清冷：「希恩斯，你一直在对我隐藏自己的思想，即便是在成为面壁者之前。」

希恩斯依旧低着头：「我怕你鄙视我。」

山杉惠子冷笑道：「不错，我鄙视你。我没想到在成为面壁者之前，你就是个彻彻底底的失败主义者，可为了欺骗世人，也欺骗我，你尽情地包装自己，把自己包装成找不到方向，每天都要承受着巨大煎熬的无能者，让我差点迷失在你的思维迷宫里。」

轰！

会场轰动，全球轰动。

没有想到，希恩斯竟然也是失败主义者。

「怎麽回事，希恩斯竟然也是失败主义者，那思想钢印究竟是怎麽回事？」

「五大面壁者中，已经有四人是失败主义者，那杨学斌是不是也是，只是像雷迪亚兹他们一样，把自己包装成必胜主义者？」

「我只想知道，希恩斯的战略计划究竟是什麽，会不会也有毁灭倾向？」

希恩斯抬头，看看曾经疼爱的妻子是如此的陌生。

他嘴巴张了张，许久才发出声音问道：「你是什麽时候看穿我的？」

山杉惠子摇头道：「其实，我从未看穿过你，你伪装得太好了。每当看到你那想要倾诉却又强忍着的目光，我都只以为你在为找不到方向而倍感煎熬。

却不知道，你竟然是想向我倾诉对未来的绝望。

你渴望说出自己的秘密，但作为面壁者的责任，你选择了欺骗我。

于是，我只能用更多的时间来观察你的一举一动，甚至在多少个你睡着的夜晚，我都在默默地注视着你，希望你的梦话能够给我只言片语的提示。

在相当长的时间里，我失败了。

我知道你一直戴着面具，我对面具下的你一无所知。

一年又一年过去，直到今年年初，我忽然猛然反应过来，使用了大脑潜能开发药剂的你，早就不是当初刚成为面壁者时候的你。

以你现在的智商，不可能数年都想不到应对三体文明的计划。

可你依然在孜孜不倦地维持着信念中心，那只能说明一个问题：信念中心，亦或者说思想钢印，其实就是你真正想要的。」

说到这里，她顿了顿继续说道：「可你真是胜利主义者麽，给太空军种下必胜的思想钢印，于人类文明而言真有意义麽？」

第184章上帝不可能忏悔（4/10）

山杉惠子带着冷笑道：「绝对的科技代差，注定在正面战场上人类文明必败无疑，就像是拿着弓弩的精锐骑兵，永远也打不过拿着重机枪的普通人。

如果配合计谋，比如说夜晚伏击，还有可能胜出。

但这绝不包含必胜的信念。

也就是说，于未来的战争而言，你的思想钢印没有任何用处和意义。

可你，却默默坚持了这麽多年。」

说到这里，她顿了顿，声音也拔高了不少：「以你的智慧，当然不可能不知道这些因此答案就只有一个，问题出在思想钢印上。

于是我就假设，假设你的思想钢印不是胜利主义，而是失败主义呢？

突然间，一切豁然开朗。

如果你打下的思想钢印是失败主义，这很符合当前科学界的绝对主流。

如果你打下的思想钢印是失败主义，这意味着在将来战争来临之前，太空军必定会出现逃亡现象，从而为人类文明保留下火种。

你是失败主义者，你没有能力助人类文明胜利。

唯一能做的，就是为人类文明保留下足够多的的火种。

这也是这些年你在坚守信念中心，同时不遗馀力地推广思想钢印的原因。

与其他面壁者相比，你的高明之处不在于战略计谋的欺骗，而在于对自己真实世界观的隐藏和伪装，骗过了所有人。」

希恩斯深深低头，似乎不敢去看山杉惠子的目光。

大毛代表反驳道：「这一切都只是你的推测，并没有实际证据，要知道接受思想钢印的过程都是受到严格监控的，我们不可能允许这样的事情发生。」

山杉惠子说道：「不错。但绝对有效的监督只是对信念命题的内容而言，对思想钢印本身，监督就困难得多了。」

老美代表皱眉道：「你什麽意思？」

山杉惠子说道：「思想钢印是极其复杂的设备，任何监督都会有疏漏的，特别是对几亿行代码中的一个小小的正负号而言。这一点，甚至连智子都没有察觉到。」

各国代表疑惑：「正负号？」

山杉惠子点头说道：「不错。在发现了对命题判断为真的神经回路模式时，希恩斯同时也发现了对命题判断为伪的模式，后者正是他所需要的。

但他对包括我在内的所有人，都隐瞒了这个发现，这其实并不难，因为这两种神经回路的模式十分相似，在神经元传输模式中表现为某个关键信号的流向。

而在思想钢印的数学模型中，则只由一个正负号决定。

正者判断为真，负者判断为伪。

希恩斯用极其隐蔽的手段操纵了思想钢印控制软体中的这个符号，在所有五台思想钢印中，这个符号都为负。」

说到这里，她再次看向了希恩斯说道：「说实话，你隐藏得真的很好，骗过了所有人，包括我和智子。我也是先判断出你是失败主义者，又认定了思想钢印有问题，这才拷贝了几亿行代码，让三体文明的科学家进行研究，这才发现了问题所在。

全场寂静。

所有人都静静地看着希恩斯。

「哎！」

许久，一声叹息打破了寂静，伽尔宁说道：「希恩斯先生，你有什麽要反驳的麽？你应该知道，逃亡主义被定为违法，失败主义钢印更是违反了思想钢印法案。」

希恩斯缓缓抬头，原本有些苍白的脸色已经恢复了过来。

他摇了摇头，平静地说道：「我没什麽可补充的，惠子说得都对，我就是个彻彻底底的失败主义者，并不看好人类文明的未来。我这麽做，也是希望在未来能够为人类文明保留下火种，而不是全葬送在太阳系。」

老英代表愤怒道：「希恩斯，你太让我们失望了。事已至此，你竟然说得如此理直气壮，没有半点忏悔的心。」

「忏悔！？」

希恩斯失笑，随后神色认真地说道：「代表先生，我是不可能忏悔的。忏悔的前提是自认为做错了事情，可我早就给自己打下了一个思想钢印，它的命题是：我在面壁计划中所做的一切都是正确的。」

所有人都是一愣，包括山杉惠子。

谁也没有想到，希恩斯竟然会给自己打下这样一个思想钢印。

希恩斯看向山杉惠子，柔声说道：「是的，亲爱的，请允许我仍这麽称呼你，只有这样做，我才能获得把计划执行下去的精神力量。

我绝对相信这一点，而不管现实是什麽。

我用思想钢印把自己改造成了自己的上帝，而上帝不可能忏悔。」

听完希恩斯的话，大家心中晞嘘。

他们能够想像希恩斯究竟承受了多大的心理压力，以至于需要给自己打下思想钢印，才能有坚持下去的精神力量。

但违法就是违法。

只不过相比于雷迪亚兹丶泰勒丶勒流契科夫三人，希恩斯并没有自我毁灭，甚至是毁灭人类文明的倾向，罪责当然要小很多。

再加上面壁者拥有豁免权，行星防御理事会也没法对他提起诉讼。

最后经过商议，伽尔宁宣布道：「面壁者比尔·希恩斯，你因违反面壁者法案和思想钢印法案，自即日起剥夺你面壁者的身份，同时上交信念中心和接受过思想钢印的太空军名单，你可有异议？」

希恩斯摇头道：「我没任何异议。」

「真没想到，希恩斯竟然是失败主义者，而且还给五万多名太空军打下了失败主义的思想钢印，遍布各国太空军。」

「我以前还以为希恩斯并没有什麽计划，思想钢印只是他研究大脑思维运行机制的副产品，没有想到这竟然就是他真正想要的，他隐藏得真好。」

「再狡猾的狐狸，也不是猎人的对手，说到底还是破壁人山杉惠子太厉害了。三体文明虽然不善谋略，可有三体组织的帮助，我们拿什麽对抗？」

「你们说，杨学斌的战略计划是不是也已经实施了，只是和希恩斯一样，伪装得太好，大家都没有看出来？」

「杨学斌的破壁人呢？要我说，面壁者计划完全没有存在的必要，和三体文明早点议和才是王道，早点破了杨学斌的壁早好。」

第185章连PPT都没有（5/10）

希恩斯被破壁，在全球引起了极大的轰动和反响，原本沉寂的失败主义和求和主义思想再次高涨，原本的抗战派也受到极大的打击。

尤其是鱿鱼财团暗暗勾结三体组织，他们控制了全球绝大部分的媒体资源，有他们为三体组织摇旗呐喊，无数不明真相的人被洗脑。

比如说他们相信，人类文明的科技被锁死，绝不是三体文明的对手。

比如说他们相信，文明越高级道德水平越高，三体文明即便战胜了人类文明也不会灭绝人类，只会带人类进入更高的文明。

比如说他们相信宇宙浩瀚，完全可以容纳两个文明。

甚至认为如果人类文明加入三体文明，组成联合文明，将会拥有更美好的未来。

或许将来，每个人都能拥有一个私人星球。

等等等等！

在无数『权威」媒体的狂轰滥炸之下，百姓们在不知不觉中就被洗脑了。

在「毁灭与死亡』的威胁下，他们在世界各地到处游行示威，或是要求废除面壁者计划，或是要求行星防御理事会尽快和三体文明完成和平谈判。

面对滔滔民意，各国政府忙得焦头烂额，却又无计可施。

即便是东大，也承受着极大的压力。

东大国内倒是安静，可一旦国外全部由求和派掌权，那接下来将会不可避免地发生分裂战争，甚至是自我毁灭，进入末日。

洪城。

银河集团。

常伟思急匆匆地从京城赶来，刚见到杨学斌就说道：「杨院土，现在外面的形势不容乐观，鱿鱼财团竟然与三体组织勾结上了。

他们通过无数媒体给全球百姓洗脑，宣扬三体文明是带着高等文明而来。

如果不加以制止，后果不堪设想。」

这就跟当年，脚盆鸡喊着大东亚共荣圈一样。

虽然不相信的多，但相信的也有不少。

为了这件事情，上面已经召开了一次又一次的会议，但都没有什麽好办法。

于是，他们想到了杨学斌。

杨学斌点了点头。

希恩斯被破壁的那天，他正在做一个非常重要的实验，并没有关注。

但下班后，坎特还是向他汇报了。

至于外界现在的局势，他还是接到常伟思的电话后，才通过坎特知道的，因为量子通信到了最后的攻关阶段，他根本没有心思去理会外面的事情。

鱿鱼财团勾结三体组织，早在杨学斌的意料之中，只是没有想到会这麽早，而且这麽公开，看来他们是彻底选择站边三体文明了。

杨学斌看着急得嘴角都出现血泡的常伟思，微微笑道：「我早有应对之法。」

常伟思眼晴大亮，兴奋地说道：「什麽办法？」

杨学斌摇了摇头：「现在就不说了，我决定半个月后召开一次产品发布会，届时你们就知道了。」

经过这些年的努力攻关，量子通信已经完成了突破，接下来就是收尾。

半个月，差不多也就够了。

常伟思若要使用，笑道：「那好。半个月我们还是等得起的。」

翌日。

银河集团对外发布公告，将在半个月后举行产品发布会，杨学斌将出场讲解。

轰！

公告一出，全球沸腾。

「卧槽！卧槽！银河集团产品发布会常见，可杨院士亲自出场讲解的，也唯有去年的基地战舰，看来这次又是个大事情啊。」

「不用想也知道，这次的产品重要性绝不在基地战舰之下，因为在当前局势下，银河集团必须打压下失败主义和求和主义思想，坚定人类文明的抗战信心。」

「兄弟们盲猜一波，这次杨院士又要拿出什麽战略性的科技？」

「听说杨院士这些年都在负责量子通信技术的攻关，莫非是量子通信技术突破了？但仅仅是量子通信，似乎也起不到太大的作用吧。」

无数人议论纷纷，都认为这次的产品发布会，绝对会有史诗级的产品或技术面世，否则无法对得起杨学斌的人设，无法打压当前泛滥的失败主义和求和主义思潮。

与此同时，鱿鱼财团丶三体组织，甚至是三体文明都开始紧张了。

鱿鱼财团患得患失，反思自己是不是下注早了。

三体组织和三体文明则是不解。

根据智子的监视，半个月后杨学斌也就完成量子通信而已。

虽然也是划时代的科技，可也意义有限。

因为在当前人类文明等级下，九成九的人都还生活在地球上，完全用不到量子通信技术，普通的7g技术就已经够用了。

量子通信只属于星际时代！

可量子通信再牛逼，即便隔着百万光年也能即时通讯又如何？

毕竟三体文明，早就掌握了这门技术。

既然如此，为什麽杨学斌又要如此的大张旗鼓？

亦或者说。

半个月后的产品发布会并不是量子通信，而是其他东西？

元首和执政官们想不通，于是联系上了周健他们，让三体组织思考。

可三体组织上下也是懵逼的啊。

实在是想不出来。

就这样，时间一晃就到了产品发布会的时候。

这天。

洪城人们为患。

离发布会还有一个小时，偌大的新闻大厅就坐满了人。

或是各国记者，或是各国政要等等。

早上九点。

产品发布会正式开始。

杨学斌走上台，顿时引起阵阵热烈的鼓掌和欢呼声。

许久。

杨学斌压了压手掌，在全场都安静下来后才说道：「欢迎各位百忙之中，从全球各地赶来参加这个产品发布会。

今天的产品发布会，共有两款产品。

其中一款已经研制成功，另一款还存于我的脑海之中，连ppt都没有。」

「果然！」

杨学斌话落，所有人都一副『我就知道的模样。

半个月下来，杨学斌的研究和银河集团的所有项目都被人扒得一清二楚，大家都没有找到哪款足以扭转当前形势的重量级产品。

原来，这产品竟然还停留在杨学斌的脑海中。

要不是三体组织础出逼人，或许杨学斌也不会召开这次新闻发布会，将概念性的产品拿出来提振人类文明的士气吧。

至于研制成功产品。

最有可能的，就是杨学斌亲自负责的量子通信技术，因为如果是其他技术，恐怕还不够他亲自上台来讲解。

第186章屏蔽智子（6/10）

新闻大厅。

台上，杨学斌微微笑道：「相信第一件产品，很多人都猜到了。不错，正是量子通信。大家请看，这就是我们研制的第一代量子通信器。」

随看话落，他身后的半空中就出现了两台纯白色的量子通信器，跟普通的电脑主机差不多大小，上面有块不小的屏幕，可以触屏操作。

看着虚拟投影，全场的人都双眼放光。

量子通信器，这可是科幻小说里的通讯技术，可以在数百，甚至是数百万光年内实行无延迟的通讯，乃至是距离无穷远都行。

可以说，这就是限制星际文明发展的关键性技术。

如果没有量子通信技术，距离一远，舰队就是断线的风筝。

杨学斌继续说道：「量子通信基于量子纠缠效应，在早些年的时候，量子纠缠效应是被认为无法传输信息的，因为我们对纠缠粒子对的测量结果是完全随机的。

我们无法控制粒子缩到哪个状态。

要传递信息，比如「是」或「否」，我们需要有能力控制发送端产生「是」或「否」的状态。但在纠缠中，我们无法控制测量结果。

但物理的魅力，往往就是将不可能变成可能。

在三维状态下，我当然无法控制自己的观测结果。

但在四维，甚至是更高维，想要控制量子的缩状态就变得相对容易了。」

说到这里，他顿了顿继续说道：「这第一代量子通信器，就是基于四维干涉的量子通讯技术，因此体积做得比较大。

但将来随着技术的进步，我们能够从五维丶六维，甚至是七维八维进行干涉，量子通信器的体积也将会越做越小，甚至达到智子的程度。

现在看直播的，肯定有人会问，为什麽量子通信器要出现两台？

原因很简单，量子通信器都是配对使用的。

它是点到点的精准传输信息，而不是像电磁波一样向周围辐射，只要不进行编码，任何接收器都能够接收到发射源发出的信息。

也因此在初期，量子通信器只适合于星际通信。

实际上即便是三体文明的智子，它们也需要组成感应阵列，一半留在三体星，一半送到地球上来。」

在场的众人议论纷纷，网上更是彻底讨论开了：

「卧槽！四维干涉，没有想到我们的科技已经发展到这种程度了，据说智子就是基于九维技术而诞生的。」

「太好了，有了量子通信技术，我们就可以彻底走向星际了。否则即便是太阳系内，想要联系也非常困难，毕竟太阳系范围达到了一光年。通讯延长一年，碰到个要紧的事情，一来一回黄花菜都凉了。」

「我只能说杨院士牛逼，竟然这麽快就研制出这种划时代的技术。不过我更好奇，存在于他脑海中的产品究竟是什麽，竟然可以威三体文明。」

量子通信的重要性毋庸置疑，尤其是在星际战争中。

因为星空实在是太浩瀚了，战场可能绵延数十万公里，甚至是数百，数千万公里。

在如此大尺度的战争上，如果还使用电磁波通讯，仅仅是通讯延迟就足以决定战争胜败，舰队会像垂垂老矣的人一般笨拙。

杨学斌压了压手，等全场安静下来后继续说道：「在理论上，量子纠缠效应是超距离的，完全没有距离的限制。

当然也可能有，只是距离实在是太远，我们无法进行测量。

我们这是第一代量子通信器，根据目前的实测数据，百万公里内可以实现无延迟通讯，但究竟距离有多远，是几光年，还是十几光年，接下来还需要继续测量。

其他具体参数，大家可以去官网查阅。」

量子纠缠效应无距离限制，不代表量子通信就没有距离限制。

就像在理论上电磁波可以传得无限远，但实际上超过一点距离就会信号不好，甚至是无法接收到。

以目前人类文明的科技水平，根本无法测试第一代量子通信器的通信距离。

「好，接下来我们说说第二件产品。」

杨学斌刚说完，就发现全场寂静，所有人都目光热切的看着自己。

不仅是新闻大厅，无数看直播的人，乃至远在四光年外的元首和执政官们也都下意识地屏住了呼吸，等待答案的揭晓。

杨学斌微微笑道：「因为保密性，这件产品连ppt都没有，大家听我说就可以了。实际上早在十几年前，我就在构思这件产品。

到如今，它的前置科技都已经面世，也意味着它可以被提出来了。

相信大家都好奇吧！

请允许我卖个关子，我可以告诉你们，这件产品的前置科技是生物计算机和量子通信技术，接下来大家不妨猜猜，我构想的产品是什麽？」

轰！

不仅是会场，全球都沸腾了，大家议论纷纷：

「奈何本人无文化，一句卧槽行天下。什麽产品竟然需要生物计算机和量子通信技术作为前置科技，这也太屌了吧！」

「直播间有没有科学家，出来科普一下啊。」

「卧槽！卧槽！卧槽！杨院士牛逼，我貌似猜到了一些。如果真是如此，那杨院士牛逼pls了，我们人类文明也将发起抗战的号角。」

「嘶嘶！我也想到了。真没想到，杨院士早在十几年前就开始布局，他参与的任何研究都不是无缘无故的，都有极强的目的性。」

「麻蛋，你猜到了，他猜到了，好列你们说出来啊，别在这吊我们胃口。

新闻大厅。

台上，杨学斌看着现场激动的人们，抬手压了压，微微笑道：「看来，已经有不少人猜到了。不错，就是融合生物计算机与量子通信技术，屏蔽智子的窥探。

我们都知道，智子虽然微小，却能够接受全频道波段。

我们任何的信息交流，都无法躲过它们的监控，可一旦将量子通信技术融入到了生物计算机中，我们就能实现类似于心灵沟通的效果，从而避开智子的窥探。」

第187章人类思维网（7/10）

轰！

随着杨学斌话落，现场顿时炸开了锅，尖叫声丶惊呼声响成一片。

更有很多人猛地站了起来，满眼不可置信：

「屏蔽智子，竟然是屏蔽智子，杨院士果然了个大招，可以影响到当下时局！」

「哈哈哈，太好了，太好了！生物计算机融合量子通信技术，人就可以像是用心灵沟通，智子再多也没用，它们无法窥伺量子领域。」

「难怪杨院士对面壁者计划不怎麽在意，一旦融合了生物计算机和量子通信技术，人类文明完全可以集思广益，哪里还需要面壁者！」

「不可能，这怎麽可能！杨学斌竟然要融合生物计算机和量子通信技术，屏蔽智子的监视，那智子的存在还有什麽意义？」

「哼哼！就算能够屏蔽智子又如何！在绝对实力面前，任何阴谋诡计都是纸糊的。」

不仅是现场，全球看直播的人全部沸腾了。

有欢呼的，当然也有担忧的。

对三体组织和坚定的求和派而言，这简直是摧枯拉朽式的打击，因为他们之所以能够存在，主要还是因为智子的监控，让他们可以及时洞悉各国政府的行动。

至于说摄于三体文明。

都是战争双方，怎麽可能会因为顾忌对方的实力而任由对方的人捣乱。

尤其是鱿鱼财团。

他们更是被吓得脸色煞白，于是纷纷行动起来联系老美等国高层，希望能取得各个政府的原谅，否则等待他们的又将是一次清洗。

与此同时，他们也恨死了杨学斌。

你说你早有这方面的规划，为什麽不早说出来呢，害的我们提前下注。

他们隐忍十二年，已经是极限了。

新闻大厅。

看着台上意气风发的杨学斌，常伟思暗暗惊叹。

原来，一切都在杨学斌的掌握之中。

有了屏蔽智子的手段，接下来就能彻底清除三体组织了，同时打压失败主义和求和派，完成人类文明内部的思想统一。

思想统一了，人类文明的发展潜力才能够彻底爆发出来。

十几分钟后。

激动的人们总算是恢复了过来。

杨学斌压了压手，在大家都安静下来后才继续说道：「生物计算机融合量子通信技术，其实并不是我要介绍的第二件产品，它只是第二件产品的基石。

生物计算机是电脑，量子通信技术相当于网线。

它们融合，大家想到了什麽？

不错。

是网际网路！」

他顿了顿，声音拔高道：「这次产品发布会的第二件产品，就是基于生物计算机和量子通信技术建立的网际网路2.0，我称之为人类思维网。

人类思维网，可以让人摆脱手机丶电脑丶耳机丶相机等等电子设备。

一切基于思维。

就相当于人类文明的第二世界。

人类思维网的战略价值不仅仅是屏蔽智子的监控，还能将所有人真正联系在一起，形成一个文明整体，无论相隔多少光年。

它更是一个超级巨无霸计算机，在有需要的时候，我们完全可以调集所有人生物计算机的算力去完成极其复杂的运算。」

经过数年的发展，生物计算机的性能已经直追银河二号。

全球七十多亿人，如果全部都植入生物计算机，一旦联合起来，相当于拥有银河二号七十多亿倍的算力，这何其恐怖！

当然，对于人类思维网而言，算力的价值其实并不是最重要的。

人类思维网的真正价值，在于重塑现有的社会经济和生活模式，在摧毁一大批产业的同时，也会催生出大批的新兴产业。

比如说纸币将彻底失去意义，完全被数字货币所取代。

比如说人与人之间更能够共情，因为相比于思维的直接交流，如某种情感体验或感受，是绝对无法用语言去形容的，艺术也将迎来大爆发。

比如说语言可能会逐渐失去意义，全球将进入文化大融合时代。

比如说战争指挥，可以瞬时下达了每个基础单元。

等等等等！

将来的世界，也将是完全不同的新世界。

轰隆隆！

随着杨学斌话落，会场爆发出更激烈的惊呼声，震得周围的玻璃都砰碎作响。

人类思维网的概念，像是一道闪电击中了每个人的心灵。

「卧槽！我擦！人类思维网，杨老的第二件产品竟然是人类思维网，这简直是天才般的创意，我仅仅是想像就激动得快要眩晕过去。」

「哈哈哈，泼天的财富终于轮到我们了。人类思维网的存在，将彻底改变当下的社会经济和生活模式，新一轮财富分配即将到来，我们必须抓住。」

「什麽人类思维网，我看不如叫天道网更高端大气上档次。以后一念之间，就能与全球任何人完成一次心灵的交流，包括只可意会不可言传的感悟和感受。」

「等等！我忽然想到一个问题，既然人可以进行思维层次的交流，那跟三体人的思维透明又有什麽区别？」

「当然有区别，我们的思维交流需要生物计算机为媒介，相当于多了道门。只要你不愿意，别人就不知道你最真实的想法。」

「我忽然想到了一个将三体组织一网打尽的办法，那就是检索所有人的思维，就像是杀毒软体搜索病毒一般。如果他们不移植，那肯定心里有鬼！」

「人类思维网好是好，只是以后岂不是每个人都没什麽隐私了？」

「兄，说得你现在好像就有隐私似的。」

不仅仅是现场，数十亿看直播的人也都沸腾了。

至少以后，人们可以彻底摆脱信号和网速的限制，连看个限制级视频都经常卡得不要不要的，恨不得直接钻进去。

当然。

有支持，肯定就有反对的。

尤其是原本就反对移植生物计算机的，如果再加入人类思维网，那今后还有什麽隐私可言，这怎麽能行！

在国外，很多人把所谓的隐私看得比什麽重要。

新闻大厅。

随着杨学斌介绍完人类思维网，接下来进入了记者提问环境：

「杨院士，人类思维网什麽时候可以实现？」

「在生物计算机中融合量子通信技术，需要突破不少的技术关卡，快则五六年，慢则十来年都有可能。」

「杨院士，人类思维网建立后，我们是否能在战略上胜过三体文明？」

「这是肯定的。我们人类本来就擅长谋略，集合全球无数精英制定的战略，就更是三体文明无法理解的。不过未来战争，更侧重技术上的比拼。」

「除了人类思维网外，银河集团接下来的研究重点是哪个领域？」

「航天！」

「人类思维网将重塑现有的社会经济和生活模式，不知道您有什麽话想要告诉我们的，让我们可以抓住新一轮的财富分配风口？」

第188章废除面壁者计划（8/10）

产品发布会虽然结束了，但舆论发酵才刚刚开始。

半个小时后，无数媒体纷纷发布相关新闻，认为这是人类文明对三体文明历史性的转折事件，标志着人类文明进入了真正的反击时代。

许多自媒体人更是以自己的行业为例，畅想未来接入人类思维网后会是什麽样子的。

当然，这是一群积极支持的人。

但全球范围内，除了三体组织外，还有数量庞大的失败主义者和求和派，尤其是其中的坚定者，他们纷纷站出来以各种理由号召人们抵制。

这是他们的垂死挣扎！

因为人类思维网重振了人类文明的抗战信念，接下来各国政府不仅会清理三体组织，同样也会清理他们这群求和派。

虽然不至于判死刑，但今后的前途肯定是彻底断了。

「就算建立了人类思维网又如何，在三体文明面前，人类依旧没有秘密可言，更何况我们与他们还存在看不可逾越的科技代差。越是反抗，未来越惨，还不如现在就求和，为自己争取到更好的投降条件。」

「如果说生物计算机是杨学斌控制全人类的钥匙，那麽人类思维网就是牢笼，他想要依此控制我们所有人，成为古往今来最邪恶的王。」

「坚决抵制杨学斌和人类思维网，没有隐私和自我，我还是我麽？」

很快，支持者和反对者就在网络上激烈争吵了起来。

行星防御理事会召开紧急会议，商讨面壁者计划是否废除的问题，对三体组织的围剿和清理求和派的事情，以及鱿鱼财团的问题。

经过讨论后，各国代表一致通过废除面壁者计划。

五大面壁者四个被破壁，还死了三个，再加上一个从未把面壁者计划放在眼里的杨学斌，面壁者计划已经是名存实亡了。

既然如此，那当然要废掉。

实际上在此之前，行星防御理事会就在配酿，是否再选出第二批面壁者来。

但第二批面壁者肯定会受到极大的限制。

可没想到，人类思维网即将横空出世，自然也就没有必要再进行面壁者计划了。

清剿三体组织和清理求和派的事情，也很快得到了全体通过。

未来人类思维网一旦建立，剿灭三体组织就是铁板钉钉上的事情，但他们又不能放任三体组织再瞎搞数年，自然是越快剿灭越好。

免得三体组织破罐子破摔，在社会上造成巨大的动乱。

这些年三体组织发展快速，也有些目中无人，各国政府都乘机打入了不少间谍，已经掌握了大量有关三体组织的情报。

智子虽然能够监控全球，可终究有数量限制，不可能分心在间谍这件事情上。

因此这次接下来的围剿，即便无法彻底剿灭三体组织，也能给三体组织重创，让他们在未来几年都没办法恢复元气。

至于清理求和派。

实际上摄于三体文明和民意，他们对求和派的容忍已经到了极限。

现在，是时候巩固自身地位和权力了。

最后是鱿鱼财团勾结三体组织的事情，各国政府虽然都收到了他们的求饶请求，表示愿意贡献海量的资金。

但还是一致通过了对他们的清算决议。

一来，鱿鱼财团势力太大，勾结三体组织影响太恶劣。

如果不趁早将他们清算，一旦将来他们建成了两支舰队，在三体文明进攻太阳系时背刺人类文明，那人类文明绝对会必败无疑。

既然如此，那就将他们同三体组织丶求和派一起清理掉，统一人类文明的思想。

二来，各国政府都题鱿鱼财团的财富。

从上个世纪六七十年代开始，各国进行了长达四五十年的科技竞赛，这些年又疯狂发展重工业和航天产业，早就负债累累。

富可敌国的鱿鱼财团，不仅能够让他们回口血，还能吃得满嘴流油，同时也能摆脱鱿鱼财团的控制，恢复经济自主。

除了以上三个议题外，行星防御理事会还在商议未来的策略，也就是未来人类思维网建立后，人类文明应该如何基于此来应对三体文明。

不过这个议题，不是一天两天就能出成果的。

四光年外。

三体星。

联席会议。

元首神色沉重，看向科技执政官道：「杨学斌说的融合生物计算机和量子通信技术，你觉得可能性有多大，又需要多少年能够实现？」

杨学斌说归说，但他不一定会相信。

因为人类本来就是善于欺骗的种族，更何况杨学斌还是面壁者，完全可以将这作为一次对他们的战略欺骗。

科学执政官皱眉，许久才说道：「按道理来说，生物计算机属于生物技术，量子通信属于物理技术，两者不应该存在兼容的可能性。

但杨学斌是个能够创造奇迹的人，凭一己之力就将人类文明的基础科学推进了几百年，我们做不到的事情，不代表他做不到。

或者说，生物计算机融合量子通信技术不是技术问题，而是思路问题。」

科技发达，不代表无所不能。

思路就像是一层窗户纸，如果想不到，整体科技再牛逼也没用。

就像三体文明历史上，最先出现的阵列计算机，还是后来想到了利用电子元器件来代替人，从而走上了电子计算机的发展道路。

见元首皱眉，科学执政官又连忙说道：「不过从杨学斌以往的言行来看，他不是个善于说谎的人，因此可能性极高。」

军事执政官点了点头，沉声附和道：「我研究过杨学斌，他向来谋定而后动，从不无的放矢，又似乎能够洞穿未来和我们，因此这个可能性还是很大的。到目前为止，他都没有表现出任何对付我们的意图，很可能就是在等人类思维网。」

其他执政官也都缓缓点头。

主要还是到目前为止，他们没有见过杨学斌说大话假话。

元首脸色冷峻，沉声说道：「如果真如杨学斌所说，那我们就只能放弃三体组织，在战争上凭实力与人类文明一较高下了。」

军事执政官顿时傲然道：「元首，杨学斌虽然是人类文明的异数，有些超越我们的理解，但他们的基础科学早已经被我们锁死，因此人类文明不足为虑。」

第189章雷霆行动（9/10）

人类思维网的提出，虽然打断了三体文明的很多计划，但也无伤大雅。

因为在他们看来，一艘水滴就能够碾压两百年后的地球舰队。

这是绝对的科技代差决定的。

既然盘外招奈何不了人类文明，那接下来就凭真实实力说话吧。

看着都认同军事执政官的执政官们，元首缓缓点头，说道：「既然如此，那就等待两百年后的决战吧。不过为保万无一失，我建议让十艘水滴再次加速，争取在一百年后抵达太阳系，以免人类文明的战舰离开太阳系。」

接下来没有三体组织的牵制，又无法窥伺人类文明的决策，还是让水滴尽快赶往太阳系，以免百年后人类文明的开启星际迁徙。

因为按照当前人类文明的发展速度，百年后就足以制造出能够适合星际航行的战航。

尽管届时，人类文明可能没有了失败主义和逃亡主义，但也可能为了探索宇宙而向外派出远航战舰，亦或者其他类型的探测器。

以人类文明的无知，这是极有可能的。

如此一来，这将会暴露太阳系和三体系位置坐标的。

元首说完，看向了军事执政官。

军事执政官说道：「元首，百年后抵达太阳系当然可以做到，但这会对水滴型探测器造成极大的伤害，使用寿命将会减半，甚至是更多。另外就是，水滴自身携带的反物质也会消耗大半，想要补充非常困难。」

水滴不像战舰，它体积较小，肯定没办法自已捕捉和补充反物质。

提高水滴的速度，不仅会加快反物质的消耗，也会极大的损伤其动力系统真空瓦尔塞克斯电场涡环，导致它的使用寿命锐减。

这其实跟任何机器超负荷运转，都会减少使用寿命一样。

元首沉声道：「若是如此，抵达太阳系后，水滴寿命还有多少年，同时又能保持多少的战力，能否保持对地球舰队的绝对压制？」

军事执政官说道：「这就要问科学执政官了。」

元首看向了科学执政官。

科学执政官忙说道：「元首，这需要经过严密的计算才能得出结论，不过按我预估，百年后水滴抵达太阳系，将还剩十到三十年的寿命。

至于战力。

估计仅有五成，而且不能再进行超负荷的运转。

可即便如此，强相互作用材料组成的外壳，连地球都可以洞穿（不考虑能源），就更别说是百年后的地球战舰了，其防御跟纸糊的差不多。」

原着中提到，在摧毁人类队后，水滴的速度明显慢了很多，竟然还需要藉助木星的引力弹弓飞行，由此可见能源肯定消耗得非常严重。

如果再提前一百年抵达太阳系，那水滴所携带的反物质就真的不多了。

一旦反物质耗尽，它们也都将趴窝。

「这样啊！」

元首点了点头，斟酌着说道：「既然如此，一艘水滴务必在百年内抵达，接下来九艘依次晚十年抵达，如此就能保持对人类文明的压制，等待第一舰队的抵达。」

军事执政官点头道：「是。」

元首继续说道：「还有件事情，三体组织要不要放弃？根据智子的实时监控，人类文明的行星防御理事会已经决定清剿他们。」

军事执政官无所谓道：「放不放弃都无所谓，反正他们也帮不到我们什麽。」

文化执政官点头道：「是啊，因为我们的支持，他们早已经膨胀，导致内部被渗透得厉害，我们的智子根本监控不过来，这次他们在劫难逃。」

经济执政官说道：「我倒觉得，可以将这件事情通报给他们，然后给他们足够的情报支持让他们逃亡。只要他们还存在，对我们就还会有用处。

反正对我们来说，也就提供情报支持而已。

至少有他们在，将来杨学斌如果有什麽动作，我们也能很快解析出来。」

其他执政官纷纷点头。

元首点了点头道：「好，既然如此，那就这麽决定吧。」

接到三体文明的示警，三体组织高层惊骇不已。

虽然他们早就猜到了，接下来各国政府肯定会围剿他们，却没有想到各国政府的行动会这麽迅速，仅仅几个小时就完成了行动决议。

没有自己的武装力量，他们完全没有任何反抗之力。

再加上这些年他们膨胀的厉害，导致内部被严重渗透，接下来他们即便是想隐藏起来都难，整个组织将会遭到毁灭性打击。

「诸位，组织再次到了生死存亡的时候，我们也不得不断腕求生。即刻起，所有人自我求生，等待将来主的召唤。」

作为三体组织的领袖，周健向组织全员群发了一封告成员书。

他早已经暴露，是没得逃了。

至于其他人，也都只能各安天命了，能逃多少是多少。

各国政府的行动，远比三体组织想像的还要迅速丶迅猛。

上午才通过的决议，下午就开始执行了。

犹如秋风扫落叶般，摧毁了各国分部。

成车成车的三体组织成员，被送进监狱，等待审判。

与此同时，各国凡是有些名气的求和派，以及宣扬失败主义思想的人，也都在被抓捕的行列中，他们很多人被抓的时候都是完全懵逼的。

不可否认，他们之中有很多真实的求和派和失败主义者。

但也有很多投机者。

他们宣扬失败主义，主张求和，只不过是为了流量而已。

不过无论出于哪种原因，造成的社会影响是既定的事实，他们都无法逃过法律的制裁数以万计的精英被抓，涵盖各个行业和领域，并不只限于资本。

如此浩大的行动，当然瞒不过世人，各国政府也没有隐瞒的想法，反而在各个媒体上大肆报导，让人们认识到各国政府抗战的坚定决心。

所有人都意识到，今后地球上都不会再出现求和派。

哪怕还有人抱着失败主义思想，但在行动上，必须是抗战到底。

第190章水滴加速了（10/10，求月

浩浩荡荡的抓捕行动，在全球范围内掀起了极大的舆论风暴。

无数人惊呼，也见识到行星防御理事会的决心。

「这一次，三体组织是彻底完蛋了，即便是有漏网之鱼，接下来也翻不起什麽大浪来，甚至是会逐渐消失在历史长河中。」

「哈哈，太快人心，这群终于完蛋了，我的贷款不用再还了。」

「可怜有些求和派，即便已经执掌一些小国，但面对行星防御理事会的抓捕令，也只能乖乖的束手就擒。」

「不束手就擒又能如何，他们已经指挥不动任何人了。」

「人类文明这是在自取灭亡啊。清剿了三体组织和求和派，意味着与三体文明再无任何和解的可能性了！」

「天若使其亡，必使其疯狂。如今行星防御理事会的行动，不就是最后的疯狂麽」

「我看着地球，最终要亡在行星防御理事会手上。」

求和派遍布全球各国。

尤其是国外，信众更是数不胜数。

这次清剿行动，当然不可能把所有人都抓起来，只能抓大放小。

对于这次行动，抗战派自然是大快人心。

而对于求和派，无异于天塌了。

他们纷纷悲呼，满是绝望。

如果没有寿命药剂，他们或许会觉得无所谓。

反正他们也活不到那个时候，只要能够好好享受完这一生就够了。

可现在随着寿命药剂的普及，意味着他们可以活到两百年后。

到那时，他们也将迎接三体文明的灭世之灾可他们那时还没有活够啊。

但大势之下，他们再反对，再绝望也没有用，也最多只能在网上发发牢骚，不敢真闹事，因为凡是闹事的都已经被抓了。

这场清理行动足足持续了三个月，整个三体组织几乎被一网打尽，核心层仅有寥寥五人逃过一劫，可也不敢再冒头。

按照主给他们的指示，他们接下来的任务就是潜伏，以及为主解析人类文明的各种政策和战略计划。

如果再算上被清理的求和派和投机派等，人类文明内部的一切不稳定因素，基本上就算是被清理乾净了。

不仅如此，行星防御理事会还将求和派和求和主义定为违法。

哪怕是普通人，一旦在网上发表相关言论，亦或者线下聚众讨论，轻则罚款拘留，重则监禁判刑。

乱世用重刑，接下来稳定压倒一切。

这场清理行动后，各国合作更加紧密了，尤其是东大宣布将进行大规模的技术转移，以帮助各国提高工业水平。

当然，这个技术授权不是无偿的。

可饶是如此，各国也是兴奋不已，尤其是瓜分了财团的欧美各国，纷纷拿出海量的资金从东大获得了各种尖端技术。

人类文明爆发出前所未有的潜力，各种科技如雨后春笋般涌出。

尤其是东大。

全球新注册的技术专利中，几乎八成都出自东大。

没办法，谁让东大逐步完成了大脑潜能开发药剂丶生物计算机丶知识灌输的普及，八岁以上人均科学家和高级工程师。

而国外，哪怕是欧美，由于忌惮生物计算机和知识灌输技术，再加上还需要自费，这两种技术的普及率还不到三成。

至于其他亚非拉地区，由于经济落后，普及率更是不到一成。

可就是这一成，也让他们获得了极大的发展潜力，再加上东大等国的有意扶持，无论是经济还是科技都得到了飞速的发展。

时间飞逝，转眼间就是四年。

这四年，杨学斌与钱老联手研制了新一代战舰发动机「鲲鹏一号』，首次将战舰的速度提升到了1%的光速以上。

至于融合生物计算机和量子通信技术的项目，他交给了手下的人负责。

当然，技术思路还是由他提供的。

除了鲲鹏一号发动机外，这四年最具有轰动性的科技就是人体进化药剂的面世。

由银河集团与人类实验室联合研制而出。

如果说大脑潜能开发药剂，开启了基因时代。

那人体进化药剂就开启了了人类进化时代，不仅能够极大的强化人体，而且还让人体产生了极大的进化。

人体强化很好理解，力量普遍提高了两到四倍，速度提高了两到三倍，再加上强大的消化能力丶解毒能力丶耐寒耐热能力等等，简直可以称得上是超人。

霸王之勇，恐怕也不过如此。

而人体进化，就不一而足了。

比如说，正常人拥有三种感光细胞（s丶m丶l视锥细胞），如果算上负责黑白视觉的，那就是4种（视杆+3种视锥）。

但有人在注射人体进化药剂后，视网膜上竟然诞生新的感光细胞，让人可以看到红外线，甚至是紫外线。

除了感光细胞，还有诞生新的嗅觉细胞和味细胞的等等，让人具有了各种各样的能力，放在古代绝对可以说得上是神通。

不过实际上，这些能力在动物界很普遍。

这天。

杨学斌忽然接到常伟思的电话。

常伟思凝重的声音从手机里传来：「杨院土，根据大型天文望远镜的观测，发现十颗水滴开始了不同程度上的加速。其中加速最快水滴，预计将在百年后抵达太阳系！」

轰！

这个消息如惊雷般，在杨学斌脑海中炸响。

百年后抵达太阳系！

怎麽会这样！？

要知道在原着中，水滴抵达太阳系是危机纪元两百多年！

难道是因为他？

杨学斌神色凝重，无数念头在脑海中闪过。

也唯有这个原因了。

水滴距离地球大约是四光年，也就是说地球这边观察到它们加速，实际上是四年前的事情，而四年前他刚好提出人类思维网的概念。

或许是感受到了他的威胁，三体文明才会让十艘水滴加速，提前赶来太阳系。

以免夜长梦多，让人类文明超出他们的掌控而原着中，人类经历了数十年的大低谷，潜力有限，自然也就没有必要派水滴加速赶来。

至于为什麽提速不同，应该是考虑到水滴的使用寿命和反物质储备量。

不同于原着，人类两千多艘恒星级战舰，竟然排成队迎接，刚好给了水滴一网打尽的机会，而将来的水滴也无需摧毁舰队，只需要压制人类电磁波，让人类无法通过太阳向外界传递信息，以及防止人类战舰外逃就可以了。

第191章星舰国际

「杨院士，杨院士！」

手机里面，传来常伟思连续几声的呼唤声。

「哦哦！」

杨学斌连忙回过神来，沉声说道：「我在。就是这个消息太突然了，让我有些措不及防。」

是啊，措不及防！

本以为水滴抵达太阳系是两百年后，如此他就有足够的时间来发展科技和布局。

可谁知道突然就提到了百年后。

三体文明只是不擅长欺骗和伪装，不代表战略眼光不行。

他们也是意识到人类文明的威胁，比如说战舰外逃，这才让水滴加速赶来，因为百年这个时间点卡得刚刚好。

超过百年，人类文明就能制造出适合星际远航的战舰。

而在此之前，人类即便是外逃，最终也只能是葬身于茫茫星空之中。

常伟思沉声道：「是啊，太措不及防了，这意味着我们仅仅只有百年的发展时间。杨院士，现在不仅仅是上面，世界各国都慌了，行星防御理事会决定召开紧急会议，我打电话来也是想询问您，您要不要参加？」

按道理来说，随着面壁者计划的废除，杨学斌是没有资格再参加行星防御理事会会议的。

但谁让他的地位太高了，数次挽救局势于危难之际。

杨学斌想了想，还是摇头道：「还是算了。实际上无论是一百年，还是两百年，对我们而言都没有太大的区别。我唯一的建议就是鼓励生育，甚至是建造婴儿孵育中心。」

婴儿孵育中心，也就是利用人造子宫大规模培育婴儿。

21世纪什麽最重要？

当然是人才，尤其是天才。

而天才从哪来？

自然是大基数，只要新出生婴儿足够多，诞生天才的机率就越大。

天才越多，尖端科技突破才能越快速，这比任何刺激政策都要来得直接和快速。

反正以东大现有的国力，别说是二十二亿，就算是一百亿也能养活。

得益于基因技术的突破，目前水稻的亩产已经突破了万斤，而且还有很多耐硷品种，可以直接在海边盐硷地种植。

另外还有不少的耐旱牧草和沙棘等植物，配合着水利工程，已经将以前近三成的沙漠和戈壁滩恢复成了草原或林场，并且这个速度还在加速。

因此东大是不缺土地和粮食的。

就更别说的人造淀粉，几乎可以无限量的供应，也养活了全球五成的人口。

虽然东大已经普及了大脑潜能开发药剂，但真正的天才仍旧是天生的，就像钱老丶杨冬这种，依旧处于人类文明智商的顶端。

「婴儿孵育中心！？」

常伟思的声音有些迟疑，最后说道：「这件事情，我会向上面提的。杨院士，那就先不打扰您了，您如果还有什麽好建议，请及时告知我。」

婴儿孵育中心，其实杨学斌很早就提过，但被上面否决了。

理由是伦理问题。

自古以来，古今中外，社会关系都是以家庭为基本单位，而维系一个家庭关系的，是血脉和亲情。

如果建造婴儿孵育中心，大规模的培养婴儿，他们将得不到任何的亲情。

长此以往，会对现有的社会伦理造成剧烈的冲击。

可随着受教育水平的提高，以及经济的高速发展，即便东大从来没有搞过计划生育，如今的生育率也在快速下滑。

尤其是寿命药剂普及后，大家的生育意愿就更淡了。

以前生育是为了血脉传承，是为了养儿防老，现在自已都有可能会长生不死了，还要生儿育女做什麽，二人世界他不香麽？

「好！」

杨学斌点了点头，挂断了电话。

钱老走上前来，问道：「怎麽了，发生什麽事了？」

杨学斌沉声道：「刚刚接到常伟思的电话，说观察到三体的水滴探测器进行了不同幅度的加速，其中最快的那艘将在百年后抵达太阳系。」

「百年后！」

钱老失声惊呼，忍不住露出惊慌之色。

两百年的时间在他看来已经够紧张的了，现在竟然又提前了百年，他真担心杨学斌应对三体文明的办法会失效。

杨学斌明白钱老的想法，只是摇了摇头，说道：「钱老，接下来我们恐怕没有休假的时间了，同时我决定再次扩大银河集团的规模，至少是目前的十倍。」

银河集团去年营收超过了十方亿，即便是扩大十倍的规模也完全能够供养得起。

至于人才。

目前东大最不缺的就是人才。

再不济，也能从全球各国吸收最顶尖的科学家前来应聘。

钱老笑了笑，说道：「当年回国后，我三十多年没怎麽休息，接下来百年不休息也问题不大。不过银河集团，也确实该扩大规模了。」

目前银河集团的在职研究人员超过了五十万，扩大十倍就是五百万。

五百万的研究人员，听上去是个难以想像的数字，但战舰的复杂程度远超人的想像，任何一个零部件都需要几十上百人的研究团队。

像目前的航天组，研究人员就达到了三十七万人。

联合国。

行星防御理事会召开紧急会议，连续讨论了好十几天，终于勉强达成了一项前所未有的决议，那就是成立星舰国际。

星舰国际隶属于联合国，与行星防御理事会平级，下辖两大机构。

一为地球联合舰队。

二为航天国际研究院。

前者好理解，就是将各国的舰队集中起来，统一发展和部署。

虽然冠以「地球联合」，但实际上也就东大丶老美丶大毛丶高卢鸡等国拥有太空力量。

就连购买了基地战舰的欧盟丶东协丶南美等组织，因为订购的基地战舰还没有生产出来，他们连个深空战舰都还没有。

后者则是全球航天科研的最高管理机构，无论是东大的航天集团，还是老美的nasa，亦或者是银河集团，国企私企全部划归它管辖。

在航天国际研究院内部，各国航天技术完全公开。

当然技术授权费还是要的。

从今以后，各国航天的科研任务完全由航天国际研究院进行分配和资金划拨，以便能够集合全球之力发展航天科技，彻底减少内耗。

至于资金。

则是由全球各国共同承担。

理论上，国力越强，承担的经费自然越高。

在原着中虽然有类似于星舰国际的太阳系舰队联席会议，但实际权力由三大舰队统帅部分享，不像星舰国际拥有绝对的权力。

至于航天国际研究院，就更是没有了。

究其原因，还是在三体文明铺天盖地的压力下被迫达成的妥协，放弃了以前的矛盾和隔窗，彻彻底底的联合在一起。

要知道无论是星舰国际还是航天国际研究院，都涉及到无数复杂的利益。

尤其是东大。

因为技术的绝对领先，相当于彻底放弃了这方面的优势。

当然作为补偿，或者说是硬实力就摆在这里，东大在两大机构都拥有最大的权力，否则东大无论如何也不可能答应。

第192章全球哗然

成立星舰国际的提案通过后，接下来就是推选星舰国际，以及地球联合舰队丶航天国际研究院的总负责人了。

可以预见，将来的星航国际将会成为独立于各国之外的超然势力，甚至是凌驾于各国政府之上，成为未来地球联邦的雏形或前身。

因为它掌握了人类文明最强的武装力量一一联合舰队。

也因此，在人选上吵得不可开交。

翌日。

联合国秘书长萨伊召开新闻发布会，宣布将在联合国的框架下成立星舰国际，地位与行星防御理事会平级，下辖地球联合队和航天国际研究院两大机构。

对于星舰国际的定位和组织框架，她也做了详细说明。

轰！

萨伊话落，全场顿时沸腾了。

「卧槽，什麽情况，好端端的，怎麽忽然就成立星舰国际了？这其中涉及到的利益可不是一星半点，各国怎麽会放下彼此间的矛盾和隔？」

「ohmygod，今天该不会是愚人节吧？联合国竟然放出这麽个大招。」

「怎麽回事，为什麽先前半点风声都没有收到？莫非三体文明又酝酿出了什麽大动作，或者是发生其他什麽大变故？」

萨伊高声道：「安静，安静，接下来是提问环节。」

「秘书长，我想知道联合国为什麽会忽然通过这项决议，是不是出现了什麽变故？」

「不错。根据最新的观测结果显示，三体文明的水滴探测器开启了不同程度的加速，其中最快的一艘探测器，预计将在百年后抵达！」

「什麽，百年后抵达！」

全场再次沸腾，惊呼声此起彼伏，所有人都感觉脑袋发蒙。

接下来，就是一个个急切的提问。

「秘书长，百年后将有第一颗水滴探测器抵达，我们有胜出的把握麽？」

「肯定有！只是区区一颗探测器而已，又不是三体舰队。」

「秘书长，星舰国际的主席是谁？」

「暂时还没有选举出来。」

当日，关于水滴探测器将在百年后抵达太阳系，以及即将成立星舰国际的新闻就铺天盖地地淹没了人的视线。

全球沸腾！

「怎麽会这样，水滴探测器竟然要提前百年抵达，那我们还有翻盘的希望麽？」

「我早就说过，早议和早太平，可当权者就是不听，贪恋权全力不肯放下，现在全玩完了，我们都得死。」

「福祸相依，我倒觉得水滴提前百年抵达太阳系未尝不是件好事，它让人类文明前所未有的团结，彻底减少在航天领域的内耗，加快科技的发展速度。并且，如果能够进一步成立地球联邦那就更好了。」

「水滴为什麽要加速？答案很明显，三体文明在忌禅我们，这说明我们自前的发展策略没有出错，而且它们竟然加速度不同，这不是给我们各个击破的机会麽！」

「击破个毛线，以前周健就说过，探测器具有压制人类文明的太空力量，它可以进行各种破坏，以迎接未来舰队的到来。」

网络上，现实中，人们议论纷纷，浓重的末日气息笼罩在所有人心头。

失败主义和求和派再次抬头。

只可惜，他们刚冒头就遭到了各个政府的联合打压。

银河集团。

顶层办公室。

常伟思的投影出现在杨学斌面前，就跟真人面对面一样。

「星舰国际采取议会制，每一亿人口拥有一个席位，同时每一个基地战舰基地，也拥有一个席位，总计114个席位，我们东大占45个。」

常伟思说道：「至于秘书长的人选，参照联合国和行星防御理事会，人选来自非五大善人，目前竞争最激烈的是联合舰队统帅部司令。」

秘书长人选来自非五大善人，这也是五大善人的相互妥协，以免权力过盛。

就跟联合国秘书长一样，基本上就是个吉祥物。

真正能够做决定的，还是五大善人。

虽然星舰国际采取议会制，投票按席位算，但五大善人或是人口众多，或是拥有基地战舰，票数远超其他人国家。

比如说东大有45个席位，老美有6个席位，大毛有3个席位。

对于此，各国都没意见，也不敢有意见。

没办法，东大实力就摆在这里。

当然，最开心的还是三哥。

凭藉人口优势，国力中等偏上的他们，一跃拥有了13个席位，成为举足轻重的力量。

秘书长竞争虽然也算激烈，但远远比不上联合舰队的统帅部司令。

论权势，远超秘书长。

对于统帅部司令，五大善人竞争激烈，谁也不肯定轻易放手。

杨学斌神色冷峻，缓缓点头。

水滴的提前让他措不及防，星舰国际同样也是，这几乎就是地球联邦的雏形，再加上舰队的统一，让他未来很难有自主发展的机会。

舰队不能自主发展，自然也就意味着他难以成为人类文明的实际领导者。

不仅如此，连银河集团都要受航天国际研究院的管辖。

「杨院士，杨院士！」

见杨学斌一副神游天外的模样，常伟思连喊了几声。

「哦，哦。」

杨学斌回过神来，抬头看向常伟思。

常伟思微笑着说道：「不过关于航天国际研究院院长的人选，基本上已经可以确定就是杨院士您了。」

杨学斌心中一动：「我？」

常伟思点头道：「当然。试问全世界，有谁在科研方面的成就能够比肩您，而且还是横跨了所有领域？

并且，您也拥有非常丰富的管理经验，以及组织大会战式的科研行动能力。

实际上，航天国际研究院只是个尝试。

根据联合国的决议，我们的最终目标是推动建立地球科学院，将全球的学校和科研机构都纳入管理之中，全面开放彼此间的专利授权，进一步激发科技发展速度。」

「嗯！」

杨学斌点了点头。

担任航天国际研究院的院长，甚至是未来的地球科学院院长，这对他来说无疑是个极佳的跳板，从科研踏入政坛，今后再慢慢筹划。

第193章屏蔽智子，成了！

一个月后。

经过激烈的竞争以及各种妥协和交易，星舰国际秘书长，以及地球联合舰队人选终于尘埃落定了。

秘书长名为雷迪斯，来自巴西。

关键职位基本上被五大善人给瓜分了，其他国家根本别想染指。

统帅部下辖三大舰队，分别是亚洲舰队丶美洲舰队丶欧洲舰队。

其中实力最为雄厚的，当然是亚洲舰队，计划拥有二十四处舰队基地，银河集团已经交付了三艘基地战舰。

美洲舰队计划拥有七处舰队基地，欧洲舰队计划拥有五处舰队基地。

但他们的基地战舰还没有交付。

不过老美和大毛等国都拥有自己的深空战舰，勉强可以把框架给搭起来。

至于航天国际研究院院长，当然就是杨学斌了。

为了梳理和整合全球所有的航天方面的科研力量，他不惜耽误科研，足足耗费了半年的时间才完成。

航天国际研究院下辖五大分部，分别是亚洲分部丶欧洲分部丶北美分部丶南美分部，非洲分部，分部之下又按国家设立分院。

如此设立的好处，就是能够让航天国际研究院尽快走向正轨。

航天国际研究院下辖的所有科研机构，无论是国有的研究所，还是私企的研究部门，都采取双轨科研模式。

即一方面要按照航天国际研究院的要求完成相应的科研任务，另一方面自己又要自己紧抓市场脉络，自负盈亏。

否则全靠拨款，只会拖死航天国际研究院。

与此同时，银河集团也完成了扩招，科研人员一跃突破了五百万人，其中航天领域的科研人员就占据了近八成。

这些科研人员，基本上都是最顶级的精英人才。

经过整合后，人类文明在航天方面爆发出前所未有的潜力，各种新技术层出不穷。

危机纪元十九年。

经过数万科研人员近七年的日夜攻关，终于实现了生物计算机与量子通信技术的融合，其理论基础来源大脑思维机制的突破。

在本质上来说，大脑的思维和记忆活动是在量子层面上进行的。

按照杨学斌给定的技术路线，科研人员开创性的开发了『心有灵犀」技术，利用生物计算机可以实现思维之间的量子纠缠效应，进而取得联系。

心有灵犀这东西说起来玄，实际上却真实存在，主要存在于双胞胎之间。

「终于成功了！」

接到汇报，杨学斌第一时间赶到实验室，毫不吝蔷地夸奖道：「好，好！你们做得很好，项目组所有成员奖励五到十年的薪水，后续分成按老规矩来。」

「老板万岁！」

「杨院士大气！」

「哈哈哈，我实现财富自由了！」

在场的科研人员纷纷欢呼。

因为大脑潜能开发药剂等的普及，科研人员数量激增，他们的薪水也降了很多，但年薪也基本上都是五十万以上。

最低五年薪水的奖励，那也是五百万啊。

如果再算上后续的分成奖励，每个人至少能够获得千万以上的收益。

这可是人类思维网的基础。

随着星舰国际的建立，各国对生物计算机的移植警惕性已经比以前弱了很多，保守估计至少有一半以上的人会选择移植。

按四十亿人算，每个生物计算机售价依旧是一万，那也是四十万亿。

哪怕没有区别对待，那也是四十万亿人民币。

实际上生物计算机发展到现在，已经升级到了三代，浮点运算速度突破了100亿亿亿亿次每秒，堪比最新研制的超级计算机银行三号。

不仅如此，它还能发出模拟人体的各种生物电信号，让人在虚拟世界拥有百分百的触感，还能诱导身体各种内分泌，进而主动掌控自己的身体。

比如说想睡觉。

可以刺激分泌褪黑素，助人快速入睡。

当然，诱导内分泌需要生物计算机内医疗模块的判断，不是你想分泌就分泌的，以免干扰到人体各功能系统的正常运转。

翌日。

银河集团对外发布公告，已经完成了生物计算机与量子通信技术的融合，同时上报给了卫生部和科学院，申请临床试验。

此消息一出，全球轰动：

「七年啊，我足足等了七年，这门技术总算是研发成功了！以前还担心杨院士是吹牛，忽悠三体文明的，没想到真实现了。」

「太好了，以后以心念交流，心念上网，不仅能节省下各种电子设备的钱，还能省下大笔的网费！」

「接下来随着人类思维网的建立，我们人类文明也该反击了。」

「这是新的财富风口，千万不能错过。」

「反对，坚决反对！生物计算机还能模拟人体各种生物电信号，万一它被黑客攻击，亦或者是被杨学斌控制，我们的生命岂不是任人宰割！？」

「生物计算机的出现，打开了人类文明通向黑暗深渊的大门，从此黑暗即将笼罩整个世界，人类文明将彻底沉沦。」

生物计算机与量子通信技术融合的消息让无数人信心大振，但也有无数人忧心，甚至是抵制情绪比以前更加激烈。

一方面是生物计算机的功能太强了，竟然可以干涉人体的运行；另一方面也是这些年各国持续性的增加航天领域的投入，导致百姓生活条件一降再降。

虽然没有饿死人的现象，但所有人也被生活压得几乎喘不过气来。

长此以往的负面情绪积累，让他们想要宣泄。

实际上对于生物计算机的安全性，各国高层同样也忧心，虽然他们参观过银河集团，也知道生物计算机底层逻辑无法危害到人。

但这种不信任是刻入骨子里的，是对其他种族本能的怀疑和忌惮。

不像东大人，几乎没有多少抵制的。

因为所有人都相信国家。

只是忌禅归忌惮，各国高层该移植的还是要移植，以便能够加入人类思维网，在人类思维网中开会，彻底屏蔽智子的监控。

但他们各国，都不会让所有高层移植生物计算机。

第194章黑暗森林（上）

三代生物计算机移植的临床实验，杨学斌丶钱老丶常伟思等人都是第一批，因为移植技术早已经成熟，完全由医疗机器人操刀，没有任何风险。

三天后。

在自身强大的恢复能力以及各种基因药剂的治疗下，第一批移植者基本上已经恢复了，并且完成了三代生物计算机的启动。

常伟思与杨学斌交换了思维id，便急匆匆地赶回京城了。

不是忙，而是为了验证。

一个小时后。

战机在京城郊外降落。

常伟思迫不及待地『拨通』了杨学斌的思维id，他用心念说道：「喂喂，杨院土，能听得到麽？我已经抵达京城了。」

他心念刚『说完」，脑海中就响起杨学斌的声音：「听得到。我们是人类史上第一个使用量子通信交流的人。』

常伟思振奋笑道：「哈哈哈，好，太好了，果然有用。杨院士，接下来我们就再也不用担心智子的监视了。并且太空战舰上，也用不着那些笨拙的量子通讯器了。就是不知道，咱们这个通讯距离是多少。」

杨学斌说道：「这个就需要测试了，不过太阳系内应该是没有问题的。」

常伟思嘿嘿笑了声，说道：「杨院土，如今我们已经可以利用量子通信交流了，完全不用担心智子的窥伺，现在能够告诉我您应对三体文明的办法麽？

当然，如果不能说就算了。

我主要还是好奇，也希望能够获得真正的信心和信念。」

面对三体文明的威胁，越是高层，所承受的压力越重，尤其是常伟思还是太空作战指挥中心的负责人，更是如履薄冰，夜不能寐。

杨学斌想了想说道：「告诉你也无妨，但你不能再告诉其他人了，以免这个策略完全传播开来被三体文明得知，那我们人类文明恐怕就真完了，而且是万劫不复。」

这绝非危言耸听。

如果让三体文明得知他领悟了黑暗森林法则，那三体文明绝对会先下手为强，向宇宙广播太阳系的位置坐标，让其他高等文明将太阳系完全打掉。

如此，才能确保三体星系的安全。

常伟思闻言，顿时就心提了起来，保证道：「杨院士您放心，我绝不会再告诉第三人。」

杨学斌说道：「你现在闭上眼睛，想像自己处于无边的黑暗当中，就像是浩瀚无琅的星空，自己是其中一颗生命星球。」

「好！」

常伟思闻言照做，闭上了眼睛。

杨学斌问道：「在这宇宙中，你觉得自己孤独麽？」

常伟思思索着说道：「应该不会孤独吧，连三体星系那麽恶劣的环境下都能诞生生命和文明，按道理来说，文明应该是普遍存在于宇宙每个角落的。

但实际上到目前为止，我们只接触到了三体文明。

整个银河系，乃至整个宇宙都似乎空荡荡的，这也是着名的费米悖论。」

杨学斌说道：「我们现在做一个假设，假设我们没有发现三体文明，或者说宇宙除了人类文明外，就再也没有其他文明，我们可以按部就班的发展科技。你认为，我们人类文明需要多少年，足迹才能踏遍银河系？」

常伟思想了想说道：「至少需要几百万年，甚至是几千万年吧。」

「你错了！」

杨学斌摇头说道：「不需要几千万年，更不需要几百万年，以人类文明目前的发展速度，最多一百万年就能踏遍整个银河系。

宇宙是很大，但生命更大！

因为宇宙的物质总量基本恒定，而生命却能以指数增长。

在数学中，指数是个魔鬼。

如果海洋中有一个肉眼看不到的细菌，半小时分裂一次，只要有足够的养料，几天之内它的后代就能填满地球上所有的海洋。

不要让人类和三体世界给你造成错觉。

这两个文明是很小，但它们只是处于文明的婴儿阶段，只要文明掌握的技术超过了某个阈值，生命在宇宙中的扩张是极其恐怖的。」

常伟思神色凝重了起来，他缓缓点头，说道：「杨院土，我有些明白您的意思了。以人类文明的发展速度，百万年就能够挤满整个银河系。

而银河系拥有136亿年的年龄。

只要银河系中存在这麽一个文明，自然环境和发展速度与人类文明相似。

那麽它只要比我们早一百万年，它就应该到访过我们地球。

如果文明是普遍存在的话，那银河系目前应该是非常喧嚣热闹的，而不是像现在这般空荡荡的，我们只是发现了隔壁的三体文明。」

「很好！」

杨学斌说道：「现在，我要告诉你两条有关于宇宙文明的两条公理：一丶生存是文明的第一需要；二丶文明不断增长和扩张，但宇宙中的物质总量保持不变。」

常伟思皱眉：「还有呢？」

杨学斌说道：「没有了。根据这两条公理，你能推出什麽结论？」

常伟思思考了很久，才沉声说道：「生存是文明的第一需求，然后就是谋求发展和扩张，但宇宙中的资源是有限的。为了保证自己的生存和发展需要，如果发现其他文明，我最好的选择就是第一时间予以消灭。」

作为军人，他更明白生存和发展的沉重性。

杨学斌点头赞道：「很好，你的推论完全正确。正因为如此，所以大家都不敢冒头，都静悄悄地龟缩在自己的星系中，小小翼翼地探查看外面的世界。」

常伟思反驳道：「杨院土，可这也不对啊。我除了可以将他们消灭外，还可以对他们进行殖民，收为附庸文明，亦或者是与他们合作，共同开拓外面的世界。

毕竟宇宙真的很大，到现在我们都不知道宇宙究竟有多大。

如果能够收服他们，亦或者是达成合作，保持文明的多样性，取长补短，查缺补漏，这对我们的发展绝对是非常有利的事情。」

杨学斌摇头道：「你的想法太过理想主义，在这里，我们要引入两个概念。

第一个概念猜疑链：文明间的善意和恶意。

善和恶这类字眼放到科学中是不严谨的，所以需要对它们的含义加以限制：善意就是指不主动攻击和消灭其他文明，恶意则相反。」

常伟思说道：「这是最低的善意了吧？」

杨学斌说道：「现在我们来做个推演，假设你我是宇宙中的两个文明，相隔数光年，甚至是数十光年的距离。

机缘巧合之下，你发现了我的存在。

接下来，你该如何选择？

请注意，在这个过程中你要时刻牢记宇宙文明公理，还要时刻考虑太空中的环境和距离尺度，我们无法保持畅通的交流。」

第195章黑暗森林（下）

常伟思试探性地说道：「我选择与你交流？」

杨学斌冷冷说道：「很遗憾，你将暴露了自己的存在。」

常伟思说道：「在宇宙中定位发射源，需要来回发送信息，可如果我只是发射一次信息，带看友好的自的向宇宙广播，那麽善意的文明就会给我回信，如此我便可以与善意的文明达成合作，联合成一个更大的善意文明。」

杨学斌说道：「你这番话中，存在两个问题。

第一个问题：只发射一次信息，确实没法定位你，但从技术的发展角度来说，只要知道发射源方向，找到你只是早晚的事情。

第二个问题，你如何判断对方是善意的文明？

仅仅是友好回应麽？

也有可能这是恶意文明伪装的，目的是让你主动暴露位置坐标。」

常伟思反驳道：「文明的善恶概率对半，如果我非要冒这个险，碰到恶意文明算我倒霉，可也有50%的概率是碰到善意的文明，进而交流合作，发展成更强的善意文明。」

杨学斌轻笑了声：「你预设的前提是你自己是善意的文明，可对方如何判断你是善意的文明，而不是伪装的，目的就是为了钓鱼？」

常伟思眼中精光闪烁，沉声道：「杨院士，我懂了。文明之间的交流不像我们人的交流，我们人的交流是面对面，可以从很多方面来判断对方的善恶。

而文明之间的交流，判断对方的善恶只能靠猜。

另外，我们人面对面交流，如果觉得对方有恶意，我们可以选择逃走或避开。

但文明不行。

在某种程度上来说，我们星系的位置是固定的，不存在逃走或避开的说法。

在文明的交流中，我无法判断你的善恶，你也无法判断我的善恶。

这便是您先前说的猜疑链。」

杨学斌点头道：「不错，这就是猜疑链。

如果你认为我是善意的，这并不是你感到安全的理由，因为按照第一条公理，善意文明并不能预先把别的文明也想成善意的。

所以你现在还不知道我是怎麽认为你的，你不知道我认为你是善意还是恶意。

即使你知道我把你也想像成善意的，我也知道你把我想像成善意的，但我不知道你是怎麽想我怎麽想你怎麽想我的。

挺绕的是不是？

这个逻辑可以一直向前延伸，没完没了。」

常伟思沉声说道：「是啊，猜疑链一旦形成便会没完没了，完全是个死结。在地球上，猜疑链延伸到一两层就能通过交流消解。

但在太空中，猜疑链则可能会延伸得无限长，因为彼此间的距离太过遥远。

不管你我是善意文明还是恶意文明，结果都一样。」

杨学斌点头道：「不错。这就是猜疑链最重要的特性：与文明本身的社会形态和道德取向没有关系，把每个文明看成链条两端的点即可，不管文明在其内部是善意的还是恶意的，在进入猜疑链构成的网络中后都会变成同一种东西。」」

常伟思点了点头，又反驳道：「杨院土，可现实中还存在这种情况。我的文明非常发达，早已经是星际文明，而你还是母星文明。

对于我来说，你没有任何威胁。

在这样的情况下，我总可以与你交流吧。」

「依然不行！」

杨学斌摇头说道：「这里我们要引入第二个重要概念：技术爆炸。

人类文明仅有五千年左右的历史，但地球却拥有四十六亿年的年龄，而现代技术是在三百年时间内发展起来的。

从宇宙的时间尺度上看，这根本不是什麽发展。

是爆炸！」

说到这里，他顿了顿继续说道：「技术飞跃的可能性就像是埋在每个文明内部的炸药，如果有内部或外部因素将它点燃，它就会轰然炸开。

地球是三百年，但我们没有理由认为宇宙文明中我们人类就是发展最快的。

或许，还有文明的发展比我们还要迅猛，我虽然比你弱小，但在收到你交流的信息后，我们之间的猜疑链还是会建立。

于我而言，我无法判断你的善恶。

于你而言，你无法判断我是否会来场技术大爆炸，从而在极短的时间里超越你。

因此即便我仅仅是婴儿文明或萌芽文明，对你来说也是充满危险的。」

常伟思沉默了许久：「那我，只能保持沉默了。」

杨学斌道：「沉默，你觉得可以麽？」

常伟思再次陷入了长久的沉默，许久才说道：「还是不行。如果你比我强大，既然我能发现你，那总有一天你能搜寻到我。

这样我们之间就又出现了猜疑链。

如果你比我弱小，但随时可能发生技术爆炸，那就变成第一种情况了。

总结起来就是：一丶让你知道我的存在；二丶让你存在下去，对我来说都是危险的，都违反第一条公理。」

杨学斌点了点头，幽幽说道：「不错，在你得知我的存在后，交流和沉默都不行，你也只剩下一个选择了。」

常伟思冷冷道：「先下手为强！」

杨学斌嗯了声，说道：「现在，你把这种选择推广到亿万颗恒星，无数的文明身上，你就会明白，为什麽明明应该很拥挤的宇宙，为什麽这麽空荡荡的了。」

常伟思闭着眼晴，只感觉无尽的黑暗从四面八方袭来。

「好黑！」

他忍不住吐出两个字，感觉浑身血液都快被冰冻住了。

杨学斌说道：「宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都小心翼翼。

他必须小心，因为林中到处都有与他一样潜行的猎人。

如果他发现了别的生命，不管对方是不是猎人，亦或者天使还是魔鬼；

不管对方是娇嫩的婴儿还是步履购的老人，也不管是天仙般的少女还是天神般的男孩，能做的只有一件事：开枪消灭。

在这片森林中，他人就是地狱，就是永恒的威胁。

任何暴露自己存在的文明，都会很快被消灭，而不想被灭，就只能小心翼翼地隐藏自己，这就是对费米悖论的解释。」

第196章常伟思的怀疑

「黑暗森林！」

常伟思细细咀嚼着，说道：「好形象的比喻，只是现实太过残酷了。五十年前，黑暗森林中有一个叫人类的傻孩子，生了一堆火并在旁边高喊：我在这儿！我在这儿！」

说到后面，他自嘲地笑了。

按黑暗森林法则，人类文明有今日之劫，完全是自作自受。

杨学斌说道：「无知者无畏。三体文明的1379号监听员同样也是如此，竞然贸贸然就发来了一封警告信，也不怕我们这是在钓鱼。

不过想来，他也是不知道黑暗森林法则吧，否则他绝不敢这麽做。

但三体文明的高层，必然是知道的。

如果他们不知道，以他们的科技水平，早在很多年前就被人灭掉了。

同样，宇宙中的星际文明也都是知道的，否则我们以前每年定期进行宇宙广播，为什麽直到现在都没有收到任何回应？

猜疑链上，他们怕被我们钓鱼。

但也能肯定，他们在努力寻找我们的踪迹，因此即便没有三体文明的威胁，我们最终也会迎来其他高等文明的威胁。」

常伟思顿时就感觉头都大了。

一个三体文明就将人类文明逼到这种地步，接下来即便是战胜了他们，也极有可能面对更强的高等文明，这还要不要人活了？

不过话说到这里，他也明白了杨学斌的计划：「所以杨院土，您从来没有寄希望于正面击败三体文明的舰队，而是想利用黑暗森林法则威他们？」

「差不多如此。」

杨学斌点了点头，反物质对付水滴之事，就没有必要再说了。

「我们的基础科学被锁死，只能触及八维，而三体文明已经掌握了九维技术。

这一维的科技代差，实则就是道天堑。

唯有以黑暗森林法则讹诈三体文明，我们才能够换取短暂的和平，逼迫三体文明解除智子封锁，再在技术上追平他们。

只要将来势均力敌，我们就不用担心他们。

哪怕他曝光我们，我们也能在毁灭前曝光他们，最后同归于尽。」

常伟思疑惑道：「杨院士，既然您早就掌握了黑暗森林法则，为什麽不及早提出来，逼迫三体文明与我们和谈？让他们的舰队掉头，以及撤走智子。」

杨学斌摇头道：「事情没那麽简单。我们假设你是三体文明，我现在拿出黑暗森林法则讹诈你，要求你舰队掉头，撤走智子，你会如何应对？」

常伟思神色微微一变，沉声说道：「按照黑暗森林法则，如果我是三体文明，我会选择先一步曝光太阳系坐标，让其他高等文明远程摧毁地球，将威胁扼杀在摇篮中。

而在地球被摧毁前，恐怕我们没有机会曝光三体星系的坐标。

因为我们的科技还是太落后了，也还没有建立相应的威镊机制，可以在被毁灭的前一秒也能够曝光三体星系的坐标。」

原着中，三体星系一颗恒星，与被罗辑咒语诅咒的187j3x1，都是被光粒击毁，光粒不是粒子，而是接近光速的极小物体。

如果高等文明也是用这种办法摧毁太阳，那人类文明掌握的太阳能量镜面增益效应将得不到任何用武之地，自然也就无法曝光三体系的坐标。

这也是杨学斌没有将黑暗森林法则拿出来，且潜心发展科技的原因。

如果不够强，连威镊三体文明的能力都没有。

杨学斌点头道：「不错！在威镊机制没有建立起来前，黑暗森林法则决不能暴露，以免三体文明先下手为强。

并且这个威机制越晚建立越好，还要掩人耳目，在建成之前不能被他们察觉到。

说起来我们应该庆幸，庆幸三体文明生存环境恶劣。

如果不是凯地球，我们早就被抹除了。」

常伟思忽然笑了，说道：「杨院士，人类文明拥有您真是一种幸运。若非有您，人类文明的结局恐怕早已经注定了，我现在对未来充满了信心。」

他暗暗感叹。

这杨学斌实在是太妖孽了，不仅仅在于科研能力上，竟然在几十年前就领悟了黑暗森林法则，而且竟然还能隐忍到现在。

这既需要智慧，又需要极大的城府和定力。

杨学斌只是笑了笑，说道：「秘密知道的人越多，就越有可能会泄密。此事，决计不能再告诉其他人了，以免传到国外。」

常伟思点头，忽然又问了个非常尖锐的问题：「杨院士，关于黑暗森林法则，我不得不承认它很严谨，也能解释费米悖论，只是它真的就成立麽？」

说来说去，黑暗森林法则都杨学斌的一面之词，没有任何证据可言。

不像原着中，罗辑还释放了个咒语。

常伟思倒不是怀疑杨学斌，而是这件事情太过重大，他不能把人类文明的未来寄托于这样一个没法证实的法则上。

哪怕他再相信杨学斌。

杨学斌皱了皱眉，他不知道该如何解释，总不能说这是小说设定吧。

可让他证实，这肯定不行。

如今的现实可不是原着，原着中人类文明对三体文明毫无威胁，因此即便是罗辑领悟了黑暗森林法则，三体文明也不在意。

但现实是，人类文明表现出极强的威胁性，而且因为寿命药剂的原因，人类文明不存在精英断层的可能性，因此除了挥泪抹地球外，他们除再无其他选择。

而原着中，三体文明是隐忍了近六十年，在罗辑将『执剑人』身份传给程心后，才立马发动攻击，摧毁了地球上的三座引力波发射器，进而掌控了地球。

如果不是万有引力号和蓝色空间号，进入了四维空间碎片『魔戒』，如果水滴能够按照计划摧毁万有引力号，三体文明绝不会被摧毁。

这场两个文明长达三个世纪的博弈，将以三体文明完全胜出而告终。

如果杨学斌敢学罗辑释放咒语，验证黑暗森林法则，三体文明绝对会先一步曝光太阳系的坐标位置，彻底将威胁抹杀在摇篮中。

第197章地球联邦

地球联邦许久，杨学斌才叹声道：「我无法证明，也不能去证明。我只能告诉你，黑暗森林法则通行当前的宇宙，并非我自己领悟的。」

「并非您领悟的！」

常伟思心中一惊，思维百转。

既然不是杨学斌自己领悟的，那肯定就是有人告诉他的。

那对方是谁？

莫非是三体文明？

按杨学斌所说，三体文明高层肯定知晓黑暗森林法则。

而三体文明又只与三体组织有联系，在双方取得联系的初期，不懂欺骗和隐瞒的三体文明，极有可能告诉三体组织这个极其重要的宇宙文明法则。

难道这个秘密，来源于三体组织？

亦或者说，杨学斌自己就是三体组织的核心高层？

不对！不对！

常伟思连忙摇头，将脑海中的推论甩掉。

杨学斌怎麽可能是三体组织的高层，要知道三体组织两次遭受毁灭性打击，基本上都可以说是杨学斌推动的。

可如果来源于三体组织，最先知晓这件事情的也应该是他们啊。

那又是什麽原因？

不过有一点可以确认，黑暗森林法则似乎是真的。

只是杨学斌不愿说，他无法逼迫。

想到这里，常伟思只能将心中的疑惑压下去，点了点头说道：「抱歉杨院土，我并非怀疑你，只是事情太过重大，我不得不慎重地多问一句。」

杨学斌笑了笑：「无妨，这是你的责任。只是因为某些原因，这件事情我没办法向你解释，也希望你能够理解。」

常伟思忙道：「当然，当然能够理解。」

杨学斌说道：「对了，接下来就是建立人类思维网了，我希望上面能够尽快采取，全面取消现有的网际网路和通讯技术，以切断智子对我们文明科技的窥伺。」

智子的存在，绝不仅仅只是监控人类文明的决策，更能窃取整个人类文明的科研成果。

它山之石，可以攻玉。

通过借鉴人类文明的科技，肯定能够激发三体文明的科研灵感，而且知晓人类科技，他们也能针对性的制定应对策略。

常伟思点头道：「好，我会向上面汇报的。」

在上级的推动下，三代生物计算机的移植临床试验仅仅一个月就获批通过了。

银河集团也正式对外销售，售价全球统一为一万五千人民币，比一代二代生物计算机要贵五千块钱。

如今连星舰国际都建立了，主旋律是各国放下所有矛盾和隔阁，齐心协力抗战，生物计算机自然不能再区别对待，国内国外两个价。

不过总体来说，东大百姓还是有优惠的。

因为就在同日，东大就宣布将三代生物计算机纳入医保范围内，整体报销百分之六十。

而国外，三代生物计算机可不存在报销的说法，基本上都是由个人自费。

除非是公务人员或军人。

三代生物计算机的发售，在全球引起了极大的轰动，不过受制于银河集团的产能，前三个月生物计算机是不可能流入民间的。

半个月后。

人类思维网。

虚拟世界，联合国会议大厅。

与会者来自全球各国，但无需再亲自跑到老美去了，只需要心神沉入人类思维网，就能进入真实的虚拟世界。

这是人类思维网上第一次联合国大会，主题当然是应对三体文明。

杨学斌也受邀参加了。

他现在可是航天国际研究院的院长，属于人类文明的高层，这种关系到人类文明的重要会议他当然不可能像从前那般不参加。

与会者除了各国代表，就是行星防御理事会和星舰国际的高层。

会议由秘书长萨伊主持。

会议开始后，萨伊开场白说道：「感谢杨学斌院士以及银河集团，为人类文明创建了思维网，让我们得以摆脱智子的监视。我们可以在这里畅所欲言，共同商讨和制定应对三体文明的策略，接下来第一项议题为未来的发展策略。」

老美代表说道：「百年时间实在是太短了，我们必须消除一切隔阁，组建地球联邦，如此才能够彻底激发我们的发展潜力，避免任何形式的内耗。」

东大代表皱眉道：「组建地球联邦确实是个好主意，但是我们也不能忽视现实情况，以及各个国家和民族之间的矛盾。盲目推进地球联邦的组建，只会适得其反。」

老美是移民国家，也是最希望组建地球联邦的。

但东大主体就比较纯粹了，也是最不希望组建地球联邦的，否则岂不是要养活那些既懒情又喜欢闹事的人。

若非三体文明逼迫过甚，连星舰国际的建立东大都不会答应。

三哥代表反驳道：「我支持老美的提议，虽然各国之间确实存在些矛盾和隔阁，但那都是我们人类文明内部的事情，在三体文明的生死危机下都不算什麽。」

他们人口多，又都放开的生，组建地球联邦，未来的人口主体肯定就是他们阿三人。

另外就是他们经济落后，建立地球联邦后，肯定能够得到各方面的支持。

这属于躺赢。

各国代表纷纷发言，有赞同，也有不赞同的。

最后经过投票，以九成以上的赞同票通过组建地球联邦的决议，不过因为东大的坚持，地球联邦组建分步骤的促成。

首先是星舰国际的完全建立，其次是组建地球科学院，然后是提高wt0的职能，统辖全球经济的发展事宜等等。

最后通过提高各种国际组织的职能，逐步实现地球联邦的建立。

根据制定的时间表，这需要耗时五十年。

会议的第二个议题，就是关于太阳系防御体系的建立，包括建立近地警戒防御圈丶中地警戒防御圈，以及远地警戒防御圈。

地警戒防御圈，以地球为中心，囊括火星以内的轨道。

中地警戒防御圈，则是从木星到柯伊伯带。

远地警戒防御圈，就是从柯柏伊带到奥尔特云之间的浩瀚空间。

不同的防御圈，所承担的职能也是不一样的。

除此之外，会议还决定在地球及各大行星上建立若干的地下城，作为人类文明的末日堡垒，以及在部署在柯伊伯带的战舰基地中隐秘地建造若干的末日方舟。

万一地球沦陷，这些末日方舟将会从四面八方冲入宇宙深处。

这些末日方舟就是超大号的基地战航，不仅能够重建工业体系，内部还冷冻了足够多的受精卵与种子库，以便在新的家园快速重建文明。

第198章四维碎片

这场新时代的会议，足足持续了一个月。

在会议上，通过了一系列的决议。

比如说建立全新的货币体系一一数字货币，作为全球货币。

比如说建立全球性的工业生产管理机构，优化产业结构和产业布局。

比如说全面普及转基因技术，其实主要就是推广东大的各种高产农作物和畜牧，以解决全球食物短缺性问题。

比如说大力发展文化产业，包括游戏，丰富人们的精神生活，以宣泄生活和工作上压力。

等等，等等。

通过的决议涉及到了方方面面，覆盖了经济丶军事丶文化等各个领域。

在会议上，杨学斌也提出了不少的建议。

虽然也有争论，但基本上都通过了，比如说航天方面采取小快步发展的战略。

既然星舰国际都建立了，那大家也就不用相互戒备了。

未来的战舰基地都将以开采和储存资源为主，战舰也只会进行小批量生产，主要用于验证新技术和训练之用，以免造成资源的浪费。

接下来航天国际研究院的主要工作，就是快步推动战舰技术的叠代升级。

等八九十年后，再全力生产最新式战舰备战。

除此之外，杨学斌还建议继续施行克留奇科夫的面壁计划，不仅是地球，就连水星，金星丶火星都要挖掘深井，埋入恒星级氢弹。

甚至连木星丶土星等气态星球都要扔入恒星级氢弹。

目的只有一个：要挟三体文明。

万一他计划失败，方一地球战舰全军覆没。

人类文明至少还有手段胁迫三体文明，大不了将这些行星全部毁掉。

即便人类要灭亡，也绝不会让三体文明好过。

这个提议刚提出来的时候，遭到了各国代表的强烈反对。

但最终，大家还是勉强答应了下来。

因为在不知道黑暗森林法则的情况下，在对未来的胜利没有把握的情况下，以毁灭太阳系为代价胁迫三体文明，未尝不是自救之法。

会议结束后，杨学斌心神退出了会议大厅。

他轻轻叹了口气。

应对三体文明的侵略，实际上除了黑暗森林法则和反物质武器外，杨学斌其实还有一个想法，那就是寻找太阳系附近的四维碎片。

四维碎片中，有数十上百个如魔戒般的战舰，或者说文明的墓地。

它们曾经都是高级文明。

如果能够得到它们的认同，得到高级文明的科技树，那反杀三体文明就是分分钟的事情。就算得不到它们的认可，单单是四维碎片本身就价值无穷。

比如说研究四维碎片本身，可以让人类文明跳跃式地掌握空间类相关技术。

比如在四维空间里做科研，速度绝对远超三维空间，因为在四维空间里，三维空间物体的所有信息都将暴露出来。

这句话可能有些不好理解，我们可以做个形象的类比。

假如你是二维生物，世界就是一幅画，那你所能看到的世界仅仅只是你周围的图画，这是你能接收到的信息极限。

你如果想要获悉整个世界的信息，就必须探索完整幅画。

这是个漫长的过程。

甚至到最后，有可能还会探索不全面。

但如果你是三维生物，你只是看一眼，整幅画的信息都会第一时间被你获悉，并且是毫无遗漏的获悉。

这就是高维的优势。

同理，我们的世界是三维世界，我们做任何研究都相当于盲人摸象。

不仅旷日持久，而且充满了不确定性。

可如果在四维空间研究三维世界，那就相当于拥有了一双上帝视角，做任何研究都有如神助，无往不利。

按原着的剧情时间线，四维碎片大概还有260年左右的寿命，之后它便会不可逆的跌入三维世界，彻底消失。

原本按杨学斌的计划，他准备用百年时间将战舰的速度提升到20%的光速左右，然后再用五十年左右的时间寻找到四维碎片。

如此，离水滴抵达太阳系就还有五十年。

在四维空间做科研五十年，甚至能够越过智子的封锁，那所获得的成果绝对超过在地球上做科研数百上千年。

甚至，他还能以四维空间碎片设伏。

原着中，蓝色空间号就是通过四维碎片，击毁水滴的。

在三维世界，水滴牢不可破，因为它的外壳材料是强相互作用力材料，而维持材料特性的是其内部的力场发生器。

但在四维世界，却能轻易破坏其内部的力场发生器。

对高维而言，低维是不设防的。

没了力场，强相互作用材料也就变成了普通的金属材料，失去神性。

四维碎片离地球大约1.5光年左右，以地球目前战舰的速度2%光速算，单单是直接抵达就需要75光年，这里还没有考虑加速和减速。

因此现在去寻找是完全不现实的。

会议之后，人类文明进行了大刀阔斧的改革和行动。

文明的发展潜力，被逐步激发了出来。

尤其是强制性的普及大脑潜能开发药剂丶人类身体进化药剂丶三代生物计算机，以及知识灌输等等，让工程师和科学家的数量飙升。

数以十亿计的工程师和科学家队伍，推动着科学技术飞跃式的发展。

与此同时，文化艺术类的天才也层出不穷，他们创作出各种文化艺术，文反过来刺激了人类的创造力。

比如好的科幻作家，能够引领科学的发展方向。

随着人类思维网的建立，智子除了监视人类文明的行动，已经无法获悉任何有价值的发展思路和战略规划。

但人类文明的发展和变化，却真真切切地被三体人看在眼中。

于是，他们也忍不住反思。

从智力上而言，三体人并不比地球人差。

从知识传承和沟通效率来说，三体人更是能够甩掉地球人三条街。

可为什麽人类文明的发展却能够一爆再爆，始终处于加速度状态，而三体文明的发展始终是匀速，甚至是倒退的。

4光年外。

三体星。

联席会议。

元首神色冷峻，他环顾着执政官们，沉声说道：「人类文明的发展速度，相信大家都看在眼里，我只能用『恐怖』两个字来形容。

哪怕明知道我们已经锁死了他们的基础科学，我仍然有种心惊胆战的感觉。

可我们真比人类笨麽？

为什麽他们可以发展如此迅速，而且速度是越来越快，而我们却始终处于匀速，甚至是倒退的状态？」

第199章三体文明的反思

三体文明不只有人类文明一个对手，将来的敌人只会更多。

洞悉黑暗森林法则的他们，当然知道因为人类文明持续二十多年的宇宙广播将会吸引到不知道多少文明的注意。

那些文明，或许已经悄悄朝地球方向探查了。

最终，三体文明也将暴露。

因此无论是元首，还是其他执政官们，都迫切地想要研究出人类文明始终处于科技大爆发状态中的秘密，加快自身的发展。

执政官们低眉沉思，他们其实也都在一直观察人类文明，反思其中的问题。

元首看向文化执政官：「你作为文化执政官，对人类文明也应该是我们之中理解最深的，你先说说自己的看法吧。」

文化执政官点了点头，说道：「元首，各位同僚，我研究人类文化五十多万个三体时，自认为对人类文明很了解，并常常拿他们与我们暗暗比较。

人类文明的科技之所以发展得如此迅速，我认为有以下几个原因：

1：战争的刺激。

在人类文明的一战和二战期间，科技发展是最迅速的时候。哪怕二战之后，因为冷战的原因，科技同样也保持着高速的发展。

相比之下，我们觉得我们三体文明就非常『安逸」了。

我们生存的自然环境虽然恶劣，看似我们也面临着非常迫切的危机，但实际上我们早已经习惯了，内心还是缺乏真切的急迫性。

2：自由的竞争。

人类文明有两百多个国家和地区，他们彼此之间都是竞争关系。

而每国国内，所有公司也都是竞争关系。

正因为无处不在的竞争关系，让人类文明始终保持看高昂的拼搏精神，不敢有丝毫的解怠，而我们全什麽都早已经安排好。

说白了，我们就是计划经济，而且还没有外部的竞争，因此科学界不说是如一潭死水，但也与活跃扯不上任何关系。」

科学执政官狠狼瞪了文化执政官一眼。

这不是在他麽。

文化执政官像是没注意到一般，他顿了顿，看了看元首咬牙说道：「最后，也是我认为最重要的，那就是我们的思想太麻木了。」

元首闻言，眼神顿时锐利了起来。

其他执政官的神色也冷了下来，文化执政官这是在触及三体文明的红线啊。

文化执政官看了看同僚，最后看向元首说道：「元首，科学的发展不仅仅只讲逻辑，灵感也非常重要。

可灵感从哪里来？

我认为是自由的思想和灵魂！

在人类文明中，他们可以自由信仰，也可以学习任何的文化艺术。

他们的灵魂是自由的。

不像是我们，在我们的生活和精神中，除了为生存而战就没有其他东西了。

我们的灵魂和思想早已经被禁铜了！

我们不能追求亲情，不能追求友情，更不能追求爱情，甚至除了冷漠和麻木，其他任何情绪都不能拥有。

这就像是背负着重重迦锁的的人，怎麽跑得过一身轻松的正常人。」

寂静！

压抑！

联席会议上鸦雀无声，执政官们心中惊骇，都在小心翼翼地观察元首的表情。

这文化执政官太猛了！

冷漠和麻木早已经深入三体文明的灵魂和骨髓，这也是他们的文明最基本的国策，为的就是能够激发全部潜力来应对各种末日危机。

结果现在，文化执政官竟然站出来择击！

元首并没有愤怒，或者说已经很难有事情能够触动他情绪的波动。

他冷静了点了点头，若有所思道：「你说的有些道理，这都是我们与人类文明的不同，或许就是他们科技能够保持高速发展的原因。」

文化执政官欣喜道：「是的元首。我们的生存环境虽然恶劣，但以我们目前的科技水平，已经完全可以从容应对，无需再全体保持冷漠和麻木的心态。

既然我们不比人类笨，那我们就参照人类文明的社会模式改造我们。

只要我们的社会模式与人类文明相同，再加上我们天然具有的优势，我们肯定也能引动科技大爆炸。」

军事执政官高声道：「我反对。面对危机，人类文明表现得如何，大家都看在眼里。

如果我们也改造成他们的样子，那我们还如何应对接下来的各种危机？」

科学执政官却说道：「面对我们的威胁，人类文明是表现得很不堪，但他们很快就完成了调整，这种短暂性的混乱相比于科技大爆发来说，实在是不值一提。」

工业执政官说道：「可是，如果参照他们的社会模式，我们的工业发展肯定会造成很大的浪费，要知道我们的资源可不丰富。」

在三体文明没有专利的说法，一切科技成果都属于文明所有。

这麽做的好处就是减少内耗，要知道在地球，同样的技术，不同的公司会开发出不同的技术路线来，这种重复开发其实就是种资源的浪费。

但坏处也很明显，那就是没有积极性，甚至是扼杀创新。

因为三体文明资源匮乏，如果一项研究失败，且耗费了大量的资源，是极有可能被判脱水烧掉的。

资源执政官摇头道：「以前是为了可持续性发展，我们对资源的开采和利用一直很克制，但接下来我们将移民太阳系，就没有必要再克制了，因此浪费些资源并不算什麽。」

看着争论激烈的执政官们，元首只是静静听着，同时也在思考，思考三体文明需不要改变，如果改变又将会产生什麽影响？

砰！砰！

许久。

元首敲了敲桌子，让执政官们安静了下来。

他环顾着众人，缓缓说道：「既然你们争不出个结果来，那就举手投票吧。我们的太阳随时都有可能苏醒，我们在背水一战。

只要能够加快科技的发展，在这种时候，有些改变我们还是有必要变一变的。

另外，我们也应该意识到战略欺骗的价值。

这不应该是人类文明独有，而是宇宙文明中非常普遍存在的事情。

当我们将来遇到一个懂得战略欺骗，同时科技又不比我们弱，甚至比我们更强的文明，我们又该如何应对？」

话落，他首先举手同意。

箭在弦上，不得不发。

三体文明已经到了生死存亡的时候，现在应该突变，而不是墨守成规。

无论是科技爆发，还是学习人类文明的战略思维，都是目前三体文明所急需的。

实际上原着中，数百年后的三体社会已经和人类社会没什麽两样了，从体制丶经济丶

文化等各方面领域学习人类。

第200章人类化运动

随着元首话落，不少摇摆不定的执政官，甚至是先前还明确反对的执政官，纷纷紧随其后举手表示支持。

元首环顾众人，宣布道：「总计十八票，十一票赞同，决议通过。文化执政官，接下来如何改革，由你来制定详细的计划书，交给联席会议审阅。」

文化执政官欣喜道：「是，元首。」

元首点了点头，说道：「接下来进入第二个议题。随着人类思维网的建立，我们已经没有必要在地球上投放那麽智子了。我的意见是仅在地球保留四颗智子，其他智子全部撤走，前往其他恒星系探索。」

「同意！」

「同意！」

「同意！」

这个议题，执政官们几乎全体支持。

既然留在地球已经没有太多价值了，那还不如去探索新的恒星系。

元首点头道：「好，全体通过。接下来是第三个议题，也是这次会议的最后一个议题，那就是要不要推广思维网，以及普及寿命药剂等？」

三体人的寿命普遍都在八十万三体时左右，老了没用了就会被烧掉，异常冷酷。

实际上，三体文明早就有延长寿命的药剂。

只不过这种药剂只在高层流传，九成九以上的民众是没有资格得到的，其中很残酷的原因就是为了节约资源。

三代生物计算机技术窃取自人类文明，也很容易复制出来。

军事执政官沉声道：「元首，大脑潜能开发药剂，我认为可以有限的普及，但寿命药剂等普及就有些浪费资源了。至于思维网，在军事指挥上非常有必要。」

文化执政官说道：「元首，既然要学人类文明，那就学个彻底。以我们目前的资源，还是够思维网推广和各种基因药剂普及的。

只要夺得太阳系，我们今后就不用担心资源问题。

我们应该让百姓对生活充满期待和希望，才能激发所有人的创造力。」

执政官们议论纷纷，争论不休。

元首见此说道：「既然意见不同意，那就举手表决吧。

最终，以绝对优势通过。

作为三体文明的核心层，他们可以享受到各种最好的资源，但他们的兄弟姐妹就不行了。

他们也是有亲情的，只是埋得很深。

至于父母。

三体人是没有父母的，因为他们就是父母融合所化。

至于子女。

一旦他们决定繁育后代，也意味着他们的生命走到尽头。

因此三体人只有兄弟姐妹，没有父母儿女。

一千个三体时后文化上，彻底开放人类文明的文化艺术，鼓励文化艺术产业的发展。

政治丶军事也进行了一定程度上的改革，但都是为了更好的配合经济和文化等方面的改革，其中最主要的就是修改法律。

三体文明的法律太过粗犷和冷酷，只有无罪和有罪两档。

无罪释放，有罪焚烧既然要解放民众的思想，那牢牢套在人身上的咖锁自然也要松掉。

三体文明的改革因为缺乏历史经验，又是为了学习人类文明，这就让他们的改革几乎是照搬人类文明，将自己也改造成了第二个人类文明。

这也是为什麽这次改革史称人类化运动的原因。

尤其是完全放开人类文化的管控，无数文化艺术类的书籍丶电影丶音乐等等，就像是久旱逢甘露，让三体人如饥似渴的吸收着。

在军事科技上，三体文明无疑远强于人类文明。

但在文化艺术上，他们就是学步的婴儿，很快就被人类文明给同化了。

仅仅二十三年的时间，他们的学习丶生活就跟人类无异，人类化运动无疑是成功的，仅仅二十年的时间就彻底激发了三体人的创造性，科技进入了大爆发时代，各种新科技层出不穷。

但它，也对三体人的思想造成了极其深刻的影响。

比如说三体人对人类文明普遍都有好感，甚至是有很多人视人类文明为精神母文明，就像是我们刚改革开放后，日流丶韩流丶美流盛行一样。

哪怕没有去过脚盆鸡丶泡菜国丶老美，也有很多人对它们心生向往，处处模仿。

更有甚者，还有人视人类文明为信仰。

就像当初的地球组织。

这实际上就是文化渗透，或者说侵略。

无疑，人类化运动的发展，极大促进了地球组织的发展和壮大，他们将地球视为天堂，将人类文明视为信仰。

建立几十年，地球组织发展一直很缓慢，但组织结构却越发严密。

最早的地球组织成员，可以归属于『向往派』。

他们身处炼狱，视地球为天堂，对那个未知的世界充满了向往，进而产生了保护人类文明的愿望和决心。

这是种纯粹的利他主义。

但随着人类化运动，地球组织迎来了大发展，新入组织的成员可以称为「归化派」。

他们因为极度崇拜人类文明的文化，进而产生了臣服的心理。

三体思维网。

虚拟世界，一座通体洁白的金字塔中。

地球组织高层会议。

正堂墙壁上悬挂着一副人类女性画像，如果杨学斌见到肯定会大吃一惊，因为这女性画像正是叶文洁。

她没能成为三体组织的领袖，却成为了地球组织的主。

从本质上而言，地球组织属于宗教。

既然是宗教，那自然就需要信仰的神，或者说主。

作为发现太阳能量镜面增益效应的人，是叶文洁打通了人类文明和三体文明的沟通之桥，也自然而然被地球组织奉为『主」。

在地球组织的文化中，叶文洁是开启新世界的主。

不仅如此，叶文洁还具备了主应该拥有的许多特质，比如说仁慈，大爱万物。

参加会议的有九人。

他们皆变化成人类的模样，或男或女，穿着各种款式的汉服，跪坐在案几前，就像是东大古代的文士聚会。

为首者穿着华丽的先秦服饰，他沉声说道：「得益于联席会议的改革，让我们地球组织得到了飞速的发展，也给了我们渗透进核心层的契机。

但八十个地球年后，为首的水滴就会抵达太阳系。

我们最初的打算，是在一百五十年后想办法将大一统理论传授给主的丈夫杨学斌，他是人类文明史上最伟大的科学家。

只要掌握了大一统理论，人类文明就能够应对水滴型探测器。

但现在—

第201章反攻三体！

地球组织最早的计划，是基于水滴两百年多后抵达太阳系。

给他们一百五十年的时间，应该可以渗透进智子控制中心，然后通过智子悄然联系上杨学斌，告诉杨学斌大一统理论。

一百五十年后，人类文明基本上可以触摸到瓶颈。

如果再有大一统理论，接着发展个五十年，自己制造出水滴形探测器都完全没有问题，击败第一舰队自然就更不在话下。

可谁知道水滴竟然提速了，八十个地球年后就能够抵达。

就算他们现在就能够渗透进智子控制中心，并将大一统理论传授给杨学斌，人类文明也没有足够的时间去发展。

科技虽然可以大爆发，但终究还是要一步一个脚印。

工业技术达不到，再高的理论也没用。

一个穿着明制服饰的妙龄少女说道：「联席会议的决定，我们干涉不了。不过随着他们的改革，如今我们三体人全面向地球人看齐。

民众对人类文明普遍存有好感，包括军中的将士和政府高层。

我认为，这是件好事。

万一。

我说万一。

万一人类文明战败，以目前民众对人类文明的好感，联席会议不大可能将人类文明赶尽杀绝，甚至有可能会选择和平相处，乃至是文明融合。」

实际上原着中，三体文明也在各个方面学习了人类文明。

或许也是这个原因，让三体文明在掌控地球后并没有彻底的赶尽杀绝，也没有使用最早的绝育之策，而是决定保留一部分的人类。

至于多馀的人类。

三体文明并没有亲自出手，而是全部迁移到澳洲，让他们自生自灭。

澳洲乘载能力大概是四五千万，因此最后经过自相残杀后，也大概只有这些人可以存活下来，也算是保留了人类文明。

三体文明或许对人类文明有好感，但也不会允许一个潜在的对手存在。

最好的办法，当然是给人类文明「瘦身』。

如此既可以控制风险，又能够保留人类文明，让人类文明为他们所用。

只是可惜，全球人口刚迁徙完成，三体文明就接收到了万有引力号广播了三体星系的坐标，于是三体文明只能匆匆撤离地球，避免了这场大动乱。

人类文明也因此获得了短暂的喘息时间，然后又在自己作死中，彻底葬送了最后的机会，被歌者文明一个二向箔全部毁灭。

又一个穿着黑色长袍的中年人说道：「如果能够和平相处，那自然也是我们最希望看到的，但我们不能够将希望寄托于联席会议。

第一舰队，不足为虑。

等第一舰队抵达太阳系时，我们的组织成员应该发展了不少人，可以从内部进行破坏。

可十颗水滴，才是对人类文明最大的威胁。

以人类文明的技术水平和科技发展速度，我认为最有可能击败水滴的，唯有反物质炸弹。

或许，我们可以告诉他们反物质收集丶存储，以及反物质炸弹的制造方法。」

在三体文明，反物质的收集丶储存等技术早已经成熟。

至于制造。

实际上，反物质的制造方法人类早就掌握了，主要是通过高能加速器来生产，只是这个价格实在是太贵了，每克造价高达62.5万亿美元。

即便是三体文明，制造反物质的成本也是居高不下。

相比较而言，在太空中直接收集反物质，反而要廉价的多，尽管太空中的反物质也极其稀少，基本上存在于高等射线或粒子流当中。

说个冷知识，香蕉会每75分钟释放一个正电子（也就是反电子）。

因为香蕉含有少量的钾40。

当钾40衰变的衰变时，偶尔会释放一个正电子。

我们人体也同样含有钾40，这意味着我们也在向外释放正电子。

但反物质与物质接触后会立刻湮灭，因此存在的时间极其短暂，且因为仅有一颗正电子，灭后的能量也极其微弱，我们根本察觉不到。

「我看可以。相比于传授人类文明大一统理论，反物质相关技术更容易实现。当然，大一统理论也是要传给人类文明的，包括我们能够收集到的所有科技资料。唯有人类文明与三体文明势均力敌，双方才会和平共处。」

「附议！」

「附议！」

其他人纷纷点头。

最后通过决议，尽快渗透进智子控制中心，通过智子将三体文明的科技树传给人类文明，或者更准确地说是杨学斌。

一来，杨学斌是主的丈夫，自然也是地球组织的人。

二来，杨学斌是人类文明最伟大的科学家，这些科技资料唯有在他手中才能够发挥出最大的作用。

接下来，他们又通过了不少的决议。

比如说资助和推动地球文化认同的活动，鼓吹物种共存主义和和平主义，比如说藉助私有制改造，建立属于自己的军事工业。

时间飞逝，转眼就是数十年。

经过人类化运动，三体文明爆发出前所未有的生机，科技成果源源不断，但人类文明发展的速度更快，战舰的速度直线升。

危机纪元七十年。

战舰的速度达到710%的光速，要知道，三体文明的远征舰队也才这个速度。

于是全球沸腾了。

辛辛苦苦奋斗了七十年，终于将战舰的速度提升到了10%的光速，接下来离水滴抵达地球还有五十年，战舰性能超越三体文明已经是铁板钉钉的事情。

「哈哈，10%的光速，这说明我们的战舰性能已经直追三体文明了。接下来它们不是来远征，而是送死！」

「鸣鸣，终于可以休息下了，你们知道我这六十年是怎麽过的麽？」

「麻蛋，害的老子担惊受怕了七十年，这个仇一定要报。在灭了三体远征舰队后，我提议反攻三体文明！」

速度虽然体现不了战舰的整体性能，却也是最重要的指标之一，再加上还有五十年水滴才能够抵达，人类文明还有五十年的发展时间。

一时间，全民由失败主义转向了胜利主义，思想也渐渐发生了改变。

第202章人是善忘的

危机纪元七十年，这是危机纪元中具有分水岭意义的一年。

在此之前，失败主义笼罩大地，在此之后，胜利主义盛行全球。

在此之前，人们辛苦工作，埋头发展，就连文化艺术也都以拼搏丶隐忍丶压抑为主。

在此之后，人们精神松懈，不断要求联邦政府将996的工作制改成正常的955，并且还要求增加各种福利和节假日休息时间。

文化艺术的风格也骤然改变，变得明媚阳光，积极向上，博爱大气。

曾经备受打压的和平主义再次冒头，只不过这次不是求和派，而是圣母派。

他们认为三体文明环境恶劣，做出入侵地球的行为也是情有可原。

我们是可以原谅他们的。

且秉承人道主义精神，我们还应该接纳三体文明的全体移民。

反正太阳系中，无论是火星，还是木星丶土星的一些卫星，都可以改造成适合三体人居住的世界，甚至将澳洲也可以送给他们。

此等言论一出，竟然得到了广泛的认同。

不仅是普通民众，就连联邦政府的许多官员，竟然也认可这种看法。

得知情况后，杨学斌忽然感觉一阵心累，连东大区的民众和官员们竟然也产生了懈怠之心，甚至还有同情三体文明的。

就连常伟思，心态也逐渐发生了变化。

常伟思对未来充满了信心，哪怕杨学斌一再劝诫，因为他无法说出真实原因，也让常伟思对他的信任产生了一些动摇。

实际上，常伟思的心态转变也情有可原。

这是普遍存在的现象。

因为新生产的战舰速度确实赶上了三体文明，而且配备了各种先进的星际武器，他们实在是想不出来人类文明能够失败的理由。

虽然人类文明的基础科学被锁死，但在被锁死前，杨学斌已经将基础科学推到了极高的程度，或许已经超过了三体文明也说不定。

亦或者说，对于文明而言，基础科学的上限并没有想像中的那麽重要。

就像历史上，文明总是被野蛮击败。

否则如何说得通，三体舰队的速度仅有10%的光速。

事实胜于雄辩。

家中。

卧室。

柔和的灯光下，叶文洁躺在杨学斌怀里，汗水打湿了她的发丝，洁白脸庞满是绯红之色。

她柔声说道：「是不是有什麽心思？」

杨学斌平躺着，只是嗯了声。

他真的心累了。

算下来，从1966年觉醒记忆，他为了完成任务，拯救地球，到现在已经高强度忙碌了一百多年，生产队的牛都没有这麽苦逼的。

可才取得一些成就，所有人就飘了，忘了曾经的苦楚和教训。

甚至连他的努力，也不再被人重视。

叶文洁说道：「因为盛行的胜利主义？」

杨学斌：「嗯。」

叶文洁用手撑起，看着杨学斌说道：「我们的战舰速度已经达到了10%的光速，赶上了三体舰队的，未来战舰只会更强，莫非我们还会输？说实话，我现在都不敢相信，我们的战舰性能已经如此强大了。」

相比于百年前的一穷二白，对如今的科技成就，很多人都恍如梦中。

杨学斌摇头道：「坦克刚出来的时候，速度也远不及骑兵，可骑兵能够战胜坦克麽？」

叶文洁反问道：「你又如何知道，我们是骑兵，他们是坦克部队？」

我当然是看小说的。

杨学斌好想说出来，但即便说出来估计也没有人相信。

这是科幻世界。

大家都只相信科学！

杨学斌只能说道：「智子的存在，就是我们发展到上限也无法制造出来的，这说明他们的科技远超过了我们，即便我们速度比他们快也没有意义。」

叶文洁笑了笑，重新躺回杨学斌的怀中说道：「我相信你！」

杨学斌意外道：「你相信我？」

叶文洁道：「当然，只是你始终要明白，人们只会相信眼前，相信自己愿意相信的。

人是善忘的，如果你没有价值，很快所有人就会忘了你所有的功劳，也会忘了三体文明曾经带给他们数十年的压抑和艰辛。」

杨学斌沉默。

如果不是为了任务，灰心之下，他大概率会选择退休。

就像常伟思，在战舰速度突破10%的光速后，他就向联邦政府提出来辞职申请。

他说辛苦了几十年，他累了。

杨学斌忽然说道：「我们去环游世界吧，带上小冬。这麽多年为了工作，也没有好好陪过你们娘俩。」

「好！」

叶文洁眼晴一亮，欣然点头。

翌日。

杨学斌就驾驶着飞行汽车，带着叶文洁和杨冬环游世界去了。

去北极看极光，去南极看企鹅：

去三亚冲浪，去大兴安岭看雪。

去四川看熊猫，去大西北看一望无际的森林。

相比于千禧年，如今的地球简直就是天堂，到处都是鸟语花香，曾经的沙漠和戈壁滩已经全部消失，变成了一望无际的草原和森林。

高产的作物和畜牧，让各种食物吃都吃不完，只能不断的退耕还林。

至于地面上的矿场，几乎全部封闭了。

太空中有着无数的矿产资源，根本用不着再挖地球了，再加上联邦政府的环境保护法，让地球自然变得更加美丽了。

环球旅行后，杨学斌又带着叶文洁和杨冬乘坐小型飞船冲入了太空。

体验轨道太空城，去月球漫步，去火星看沙子，去小行星带追逐陨石，亦或者是去参观最新的大型战舰等等。

等杨学斌重新回到银河集团时，已经是一年后了。

钱老笑着说道：「小杨，你这个假可请的够久的，我还以为你要退休了。」

杨学斌摇头笑道：「退休？这辈子是不可能退休了，只是有些累了，想出去散散心，接下来我们的科研任务并不会放缓。钱老，要不你也请个假休息休息？」

钱老笑道：「看你现在这个精神状态，我就放心了。至于休息，我也休息了大半年，实在是闲不住啊。

于我而言，攀登科技高峰本身就是件极具意义的事情。

当然，我也相信你。」

杨学斌忽然有种感动，郑重说道：「谢谢。」

钱老拍了拍杨学斌的肩膀，语重心长地说道：「小杨，记得当初第一次见你，我就察觉到你似乎背负着什麽，心中充满了急切，直到现在依旧没有变。

虽然我不知道究竟是什麽原因，我相信你也不会说。

但不仅是我，整个银河集团都会支持你。」

第203章20%的光速。

实际上形势和风向的变化，早在杨学斌的预料之中。

原着中，作为人类文明的救世主，又威了三体文明近六十年的罗辑可谓是功勋滔天，可当他走出地下室的后还不是被直接逮捕，指控犯有世界灭绝罪。

这是何等的可笑。

正如叶文洁所说，人是善忘的，如果你没有价值，很快所有人就会忘了你所有的功劳或许这就是人的劣根性吧。

更何况原着中也早就写得很清楚，在战舰速度超过三体舰队后，人类文明就彻底放飞了自我，骄傲自大，甚至圣母心泛滥。

如今的情况，不过是重演原着的剧情而已。

不过无论是为了妻女家人，亦或者是为了完成任务，杨学斌都不可能丧气。

于是，他再次忙碌了起来。

接下来十几年形势的发展，并没有出乎杨学斌的预料，随着战舰的速度进一步提升到了14%，人类更加骄纵了，圣母心也愈加泛滥，从最开始的呼吁与三体文明和平共处，到竟然呼吁保护三体文明。

与此同时，科技的昌盛丶文化艺术的繁荣，再加上社会物资异常充裕，让人类进入了梦寐以求的共产主义社会。

社会福利之好，即便不工作，也能过上奢靡的生活。

人们逐渐沉迷于享乐之中，且男人越来越精致，越来越女性化。

因为在这个新世界，想要获得更高的社会地位，亦或者说更高的关注度，男人就必须学会打扮自己。

得益于基因技术的发展，现在的人类根本没有丑的，全是帅哥美女。

这仅仅是社会舆论和风气的变化。

在政治丶经济丶军事等领域，地球联邦也在快速『松绑」，首先是从战时的计划经济变成了自由的市场经济。

与之对应的，各国际机构在快速失权。

比如说地球科学院，曾经掌管着全球所有科研机构的庞然大物，很快就变成了一个有名无权的科学交流平台。

归根结底，还是因为『没有」了三体文明这个外部威胁，人类文明开始内斗了。

这也是人类最擅长的。

地球联邦建立不过几年而已，国家概念和意识依旧很强，忽然就发现对手不足为虑，原本的压力轰然消失，内部自然而然就产生了分歧和分化。

并且因为争权夺利和利益之争，内部分化也越来越严重，大有解体之势。

对于此，杨学斌冷眼旁观。

同时藉助这股东方，他再度大规模地扩展银河集团的规模，将科研人员的数量提升到了近两干方，科研机构遍布全球各地。

对于银河集团而言，实际上自由经济时代更有利于发展。

不仅如此，杨学斌还拿回了当初三个航队基地的所有权和控制权，毕竟这是个讲究「私有财产神圣不可侵犯的」时代。

甚至对于银河集团要建立自己的舰队，东大区都是持赞成的态度。

随着联邦政府内部争斗越加厉害，到最后，终究还是要拿实力说话，东大区自然希望已方的实力越强越好。

危机纪元八十五年。

这一年发生了件影响力非常深远的事情，那就是地球联合舰队被一分为三，分成了亚洲舰队丶美洲舰队丶欧洲舰队。

这是联邦政府内部矛盾无法调和的直接体现。

与此同时，联邦政府的权力在快速衰弱，国家概念重新被提及，有很多人呼吁解散地球联邦，重回国家时代。

但也有很多地区激烈反对。

这世上有勤劳的人，自然也有懒惰的人。

有发达的地区，自然也有贫困地区。

他们早就享受惯了了地球联邦的高福利，哪里肯解散联邦，重新回到贫困的时代。

杨学斌默然。

似乎兜兜转转，还是回到了原来的剧情线上。

用里日豆危机纪元一百年，距离首颗水滴探测器抵达太阳系还有二十年。

这一年，银河集团推出最新的恒星级战舰，不仅装备了各种先进的攻击性和防御性武器，也首次将速度提升到了20%的光速。

这个速度，足足是三体舰队的两倍啊。

新闻发布会后，全球沸腾，对未来更加自信，彻底没有将三体人放在眼里。

人们理所当然的认为，高一倍的航速，必然带来整体战力的跃迁。

即便三体战舰武器厉害，但在高速度面前也是枉然。

也是这一年，三大舰队按照早前的计划，开始全力生产这种主力战舰，囤聚了数十年的资源在一座座战舰基地中快速变成一艘艘恒星级战舰。

以人类文明目前的生产能力，在水滴抵达太阳系前，足以生产出两千艘恒星级战舰。

近地丶中地丶远地三大防御圈，基本上也都完工了。

至于地下城计划，以及克留奇科夫的面壁计划，执行到中途就被紧急叫停了。

因为人们觉得自己已经赢定了，自然没有必要执行耗资巨大的地下城计划，以及能够威胁到自身安全的克留奇科夫面壁计划。

还有那末日方舟计划，同样也搁浅了。

因为按照原计划，末日方舟计划是直到十年后才会开启的，将采用最先进的航天技术，但如今看来自然是没有必要了。

杨学斌默然摇头，人类太自信了，将来必然要吞下这颗恶果。

实际上，他并非没有劝说过，只是可惜当权者太过迷信当前的成就，再加上他们基本上都是危机纪元后成长起来的，对杨学斌尊重大过尊敬，自然很难相信杨学斌。

同样也是在这一年，杨学斌暗暗启动了威镊计划，以及对外宣布启动反物质发动机计划。

所谓的威计划，就是杨学斌准备暗中建造九艘小型的无人快舰，速度将达到光速的23%左右，其内部装置有大功率发射器，能够进行宇宙广播。

尽管广播范围仅有两百光年左右，但威三体文明足以。

在水滴抵达太阳系前，杨学斌就会将它们送入太空深处，以免水滴抵达太阳系后，会对太阳系进行全频道信号的压制。

说白了，这九艘小型无人快艇就是山寨版的万有引力号。

足足九艘，就算水滴想追都追不过来。

第204章建立威慑系统

反物质发动机计划，既是科技发展的需要，也是为了光明正大的收集反物质，制造反物质炸弹对付水滴。

可控核聚变技术发展到现在，已经可以使用氢气或氢气作为燃料了，而不需要氢氢的同位素元素，这极大方便了战舰补充燃料。

要知道宇宙之中，除了传说中的暗物质，就属氢元素最多，其次就是氦元素。

其中氢元素，按质量约占宇宙可见物质75%。

氨元素则占了10%。

这加起来就是85%，可以说是宇宙各处随处可见。

而氢氦元素，又以基本上以氢气和氦气的形式存在，它们既是恒星的主要成分，也是绝大多数的气态星球的主要部分。

这意味着使用氢氢为燃料的战舰，可以轻松获得燃料的补充。

实际上仅仅是以氢氢为燃料，远没有达到可控核聚变技术的潜能上限，还可以继续发展到最后能够烧石头的地步。

或者说，只要是物质就能够拿来燃烧当燃料，就像《流浪地球》的行星发动机，但技术难度太高，暂时也并不需要。

相比较而言，反物质发动机技术似乎更容易实现，因为反物质可以直接在宇宙中收集，储存技术的原理早在千禧年之前就被提出了。

真正的难点，只在发动机上。

并且就『燃烧」效率而言，可控核聚变是拍马也比不上反物质。

将来研制曲率引擎，也必然要以反物质为燃料。

危机纪元115年。

九艘携带广播系统的无人快舰分别在三座舰队基地生产完成，然后它们先后出发，朝与三体星系相反的方向悄然远去。

银河集团的三座舰队基地位于柯伊伯带，彼此间相隔六七十个天文单位，离地球大概三四十个天文单位，因此被智子监控的可能性极小。

一个天文单位，就是太阳到地球的距离，大约八光分（光走八分钟）。

或许说，智子会偶然前来探查，收集信息，但绝不会时刻监控，因为像这样的舰队基地太阳系足有五十五个。

它们分布于偌大的太阳系内，智子根本不可能实时监控地过来。

因此，杨学斌基本上不用担心被智子发现。

地球。

豫章。

银河大厦顶层。

通过玻璃窗，杨学斌仰望着璀璨的星空。

他目光深邃，似乎能够穿过层层星空，看到九艘漆黑的无人广播快舰，正如幽灵般冲出太阳系。

无人广播快舰上有最新的量子通信系统，与杨学斌的第九代生物计算机绑定，时时刻刻接受着来自生物计算机的信息。

一旦生物计算机检测到杨学斌死亡，它就会主动停止信号的发送。

而超过三秒没有接收到生物计算机的信息，无人广播快舰就会启动广播系统，将三体文明的坐标广播出去。

这便是杨学斌建立的威系统，当然，如果接收到杨学斌的命令，无人广播快舰也会启动宇宙广播。

无人广播快舰上，燃料并不是很充足。

它们并不会一直向宇宙深处航行，而是最终停留在距离太阳系三到四光年的地方。

剩馀的燃料，足够维持无人广播快舰四百年的运转。

除了九艘无人快舰外，这些年杨学斌还陆陆续续生产了上千艘探测器，它们被以监控水滴踪迹的名义，前往了奥尔特云之外。

至于真实自的，则是为了寻找四维碎片。

如果说三维空间是张纸，那四维空间就是个气泡，它们之间的接触点为翘曲点，以肉眼就能看见。

但在浩瀚的宇宙中，用肉眼寻找无异于大海捞针。

不过翘曲点会时时刻刻一种很微弱的电磁波，频谱也会有很明显的特徵，这些探测器都拥有非常敏锐的电磁波探测功能，是杨学斌专门为寻找翘曲点而设计的。

但宇宙太大。

杨学斌也只大概的知道，四维碎片离地球大约1.5光年左右。

如果换算成体积的话，就是个范围极大的空间里。

即便有上千艘探测器，想要找到也不是短时间能够做到的事情，但因为四维碎片范围极大，被寻找到也是迟早的事情。

危机纪元118年末。

夜晚。

书房。

杨学斌闭着眼睛，心神沉入虚拟世界，处理着积累了好些天的文件。

忽然，他感觉「眼前』大亮，眼帘中出现了一行字：「您好，杨学斌先生！」

「智子！」

杨学斌暗惊，猛然睁开了眼睛。

时隔上百年，智子竟然又找上他了。

莫非是因为威系统的事情，还是制造反物质炸弹的事情被它们发现了？

但很快，杨学斌就强行冷静了下来。

他沉声道：「有事？」

一行字随即就出现在了眼帘中：「杨学斌先生无需警惕，我虽然来自三体世界，但并非代表三体世界的政府。

自我介绍下，您可以称呼我领袖。

来自地球组织。」

「地球组织？」

杨学斌有些懵逼。

原着中三体世界有这个组织？

字幕介绍道：「地球组织类似于人类文明中的三体组织，但我们存在的时间比他们还要久远，最早可以追溯到地球纪元1970年。

在首次接收到人类文明的宇宙广播后，三体世界又接收到了来自人类文明大量的文化艺术类信息—.」

接下来，这颗智子将地球组织的形成丶发展丶以及现状快速介绍了遍。

杨学斌瞪大了眼晴，有种晕乎乎的感觉。

当年随性而起的『染色计划』，他本来只是想给三体世界制造点混乱，却没有想到竟然催生出了地球组织。

这真是惊喜啊！

如果说他对三体组织有多痛恨，那麽对地球组织他就有多惊喜。

这种虔诚的信徒简直就是上天的恩赐，可以通过他获得无数关于三体文明的信息。

也可以通过他们，实施一些以前想都不想的计划。

当然，这只是地球组织领袖的一面之词，杨学斌不可能会轻易相信。

哪怕三体人不善于伪装。

与人类文明打了上百年的交道，三体人不可能还像以前那麽单纯，想到什麽就说什麽复杂的战略可能还玩不转，但简单的欺骗还是可以的。

他需要验证。

想到这里，杨学斌压制心中的激动，说道：「我如何相信你？」

第205章光锥之内皆命运

杨学斌沉声问道：「我如何相信你？」

字幕：「我可以证明。」

杨学斌：「哦，你如何证明？」

字幕说道：「根据目前三体世界收集到的信息，你们人类文明的科技潜力即将耗尽，最多可以支持你们发展五十年。

五十年后，就会因为触碰到智子屏障而再难有大的进步。

而我，可以将三体文明的科技库，包括大一统理论丶九维技术丶反物质发动机技丶粒子模型等核心技术传输给你。」

轰！

杨学斌脑海中炸响。

他完全惊呆了，感觉就像是被幸福撞了下腰。

喜从天降啊。

当年随手埋下的一颗小种子，竟然会茁壮成长为如此一颗参天大树。

尽管欣喜若狂，但杨学斌还是强行保持着镇定，沉声说道：「好，只要你做到，那我就相信你。如何传输？」

字幕说道：「以银河集团的中央智脑为中转。」

银河集团的中央智脑名为星河一号，是地球上最为先进，也是最复杂的超级计算机，串联了碳基计算机丶量子计算机丶光子计算机丶生物计算机等。

之所以串联这些计算机，主要是因为每种计算机都有自己的优势和劣势。

这麽做可以取长补短，发挥出最大的性能，杨学斌脑子里的生物计算机只能连接人类思维网，还是量子通信技术，智子却只能传输电信号，两者无法建立信息传输通道。

但星河一号可以，既拥有传统的电信号传输通道，又能连接人类思维网。

通过它中转，就能将信息传输到杨学斌的生物计算机中。

「好！」

杨学斌点头，以心神沟通星河一号超级计算机，很快就感受到一股股磅礴的信息从中中转而来，最开始传输的竟然就是大一统理论。

他迫不及待地查看了起来。

能否相信对方，就看这大一统理论正不正确了。

要知道，即便是三体文明掌握大一统理论也没有多少年，这相当于将三体世界最锋利刀递给了杨学斌，意义可想而知。

「果然，果然，超弦理论没有错，这就是大一统理论！」

杨学斌心中惊喜连连。

以他离大一统理论只差临门一脚的底蕴看，自然可以分辨他的真假。

实际上，他已经走在了正确的道路上，只是因为缺少引力子的性质相关数据，这才一直没办法将四大基本力给统一起来。

而掌握了大一统理论，就意味着有成为星际高等文明的资格。

如果非要类比，那麽没有掌握大一统理论，再厉害也是凡人；而掌握了大一统理论，那麽最差都是神灵，是宇宙的神灵。

超光速成为可能！

都说光锥之内皆命运，唯有超光速才能超脱命运！

数据传输还在继续，每秒高达100tb，因为只是传输最核心的技术资料，而非包括研究过程中的原始数据，因此数据量并不是太大。

比如说大一统理论，还不到1mb的大小。

实际上，这些信息并非从三体世界传来的，而是智子内部本身储存的庞大的知识库，否则也不可能达到每秒100t的速度。

三分钟后。

信息传输完毕，杨学斌立马抹除了银河一号上的中转信息痕迹。

字幕：「现在可以相信我们了吧？

，「嗯，我相信你们。谢谢你们，谢谢你们为人类文明付出的一切，我们必定会永远铭记你们的功劳和付出。」

杨学斌诚恳地感谢道。

实际上，他还是没有完全相信对方，也不可能做到完全相信对方。

正如黑暗森林法则所描述的，彼此间相隔太过遥远，一旦联系上就会建立猜疑链，不是一下两下就能够完全消除的。

不过在对方没有表现出算计人类文明的心思前，他都会选择相信。

字幕：「谢谢您的相信。」

杨学斌说道：「是我应该感谢你们的付出。对了，可以告诉我是怎麽回事麽，你们怎麽能够利用智子联系到我？」

字幕：「大约100个地球年前，三体世界展开了浩浩荡荡的人类化运动，在各个方面学习人类文明，且开放了人类文明的全部文化艺术。

三体世界是文化艺术的荒漠，人类文明的文化艺术就像是甘霖，滋润了无数人的心灵，然后全民开始对人类文明产生向往，甚至是崇拜。

也因此，我们地球组织得到了飞速的发展，将力量渗透进了智子控制中心。

目前这颗智子这个时间段，在我们人的控制之中。」

杨学斌惊呆了。

三体世界竟然进行了人类化运动。

这是什麽骚操作？

要知道文化战争才是最隐秘，也是影响力最深远的一种战争，这三体世界竟然进行人类化运动，简直就是自毁城墙啊。

这让他不由想到了现实世界的韩流丶日流丶美流等等，直接影响了一代人，让不知道多少东大人宁愿变卖家产，也有徒步穿过原始森林，走线润到老美去。

对三体世界而言，这应该是叫人流，还是地流？

字幕继续说道：「但凡事有利有弊，人类化运动虽然让我们组织势力大增，终于可以将力量渗透进智子控制中心这样的核心部门。

但也让三体世界这些年的科技得到了突飞猛进的发展，目前最新的战舰速度已经提升到了50%的光速。

按照预计，百年后将制造出超光速引擎。

即便有我们的帮助，你们能够击败第一舰队，恐怕也绝不会是第二舰队的对手。」

字里行间，充满了忧虑之心。

看来地球组织的领袖也没有意识到人类化运动的意义。

估计与所有三体人一样，都只看到了引爆科技爆发的有益之处。

作为一个独立发展的文明，竟然全盘学习其他文明，最终也必然失去自已的特质，最终逐渐泯于众文明。

杨学斌眼中精光闪烁，三体文明的发展在他预料之中。

原着中，三体文明也是差不多百年后掌握超光速技术，然后派出了第二支舰队。

他不动声色地问道：「可否介绍下第一舰队的情况，以及你们准备如何帮助我们击败第一舰队？」

第206章引力为王

字幕介绍道：「如果按排水量来计算的话，主力战舰排水量约为八十万吨，以反物质发动机为动力，拥有10%的光速。

攻击体系包括反物质炸弹丶重力炸弹丶电磁动能炮丶高能粒子束丶伽马射线雷射等。

防御体系包括高能等离子屏障丶电磁护盾丶近距离雷射炮等。

除此之外，每艘战舰还配备了各种无人武器。

如攻击型深空战舰丶重立体机甲丶机器人丶登陆舰等等。

就整体性能而言，第一舰队的战舰远超人类文明目前的恒星级战舰。只不过经过四百多地球年的远航，一千艘战舰抵达的可能不足三百艘。

而这三百艘战舰，也会或多或少受损，整体战力会大幅度下降。

如果未来真的发生星际战争，人类文明通过付出惨重的代价，还是有可能击败第一舰队的。」

杨学斌眼神一凝。

他发现自己以前过于乐观了，竟然没有将第一舰队放在眼里。

单单拥有反物质炸弹，就可以横扫一切。

第一舰队的战舰既然以反物质为能源，那麽制造反物质炸弹自然不在话下，他先前还为制造了十颗反物质炮弹暗暗自喜，如今看来是多麽可笑。

三体舰队的反物质炸弹，就装有的反物质重量而言，绝非他制造的反物质炸弹可比。

就反物质丰度而言，太阳系内的反物质肯定是不如星际空间的。

再加上收集技术落后，杨学斌收集了十几年，也就收集到了十颗左右的反物质而已。

一克反物质一颗反物质炸弹，刚好可以制造十颗。

别看一克很小，它爆炸起来，相当于4.3万吨的tnt当量，而且能够直接撕裂任何战舰的外壳，哪怕是强相互作用力材料。

当然，反物质炸弹厉害归厉害，也总有用完的时候。

三体舰队属于劳师远征，只要耗光了他们的『重武器」，接下来就是地球舰队反攻的时候，这也是地球组织领袖说人类文明会赢，但代价会非常惨重的原因。

字幕继续说道：「第一舰队中，有我们地球组织的很多成员，本来是可以里应外合的，但实际上，他们恐怕是没有机会与你们遭遇了。

因为百年后，三体世界就能够制造出超光速引擎。

从三体星系到太阳系，装备了超光速引擎的第二航队，可以比第一航队提前两百年抵达，途中耗时估计也就五年左右的时间。

可以说，人类文明真正的对手其实是第二舰队。」

杨学斌点了点头。

如果是以前，他或许还真会绝望。

但得到了大一统理论，他有信心在百年内追赶上三体文明。

将来若真是发生大战，鹿死谁手还未可知。

字幕继续说道：「当然，目前最棘手的还是水滴型探测器，第一艘水滴将在未来两三年内抵达，其实以战力而言，它的性能甚至超越了主力战舰。

水滴，又称强相互作用力宇宙探测器，内部装有力场发生器，可以维持外壳为强相互作用力材料，坚不可摧，仅次于中子星。

它同样以反物质为能源，动力系统为真空瓦尔塞克斯电场涡环，具有高防御度丶高机动性丶超高速等特点，最高速度可达40%的光速。

如果没有反物质炸弹和重力炸弹，十颗水滴就足以覆灭整个第一舰队。

不仅如此，水滴还具有全频道信号压制的能力。

只需一颗水滴，就足以压制整个太阳系的全频道信号，任何电磁波都无法传出太阳系，不过您既然提前研制出了量子通信技术，倒不用担心这点。」

重力炸弹与反物质炸弹一样，都可以说是规则武器。

你水滴材料再牛逼，一旦置身于超强重力场中，自身也会发生塌陷，或者是被生生撕裂都有可能，什麽防御手段都没用。

四大基本力，引力是最小的。

但在宇宙尺度上，引力却主导了宇宙的秩序，它才是真正的王者。

字幕又说道：「重力炸弹基于大一统理论，仅仅两三年的时间，你们不可能制造得出来，对付水滴唯有反物质炸弹。您对反物质发动机也研究了十几年，也建立了一定的工业基础，制造反物质炸弹决不成问题。」

「多谢了！」

杨学斌感激地说道：「除了反物质，还有其他手段对付水滴麽，或者说应对三体文明？」

字幕：「没有了。」

杨学斌陷入沉思，关于黑暗森林法则。

他如此问，实际上就是在试探地球组织领袖知不知道黑暗森林法则。

对方说『没有了」，是真不知道，还是不愿意说？

相比于反物质炸弹，甚至是重力炸弹，黑暗森林法则才是最强也是最佳的反制利器，不仅可以胁迫三体世界罢战，还能要求他们转让各种科学技术。

毕竟武器再厉害，战争都只有伤害。

最终，经过再三揣摩后，杨学斌更倾向于地球组织并不知道黑暗森林法则，就更别说宇宙安全声明了。

地球组织可以看作是三体组织，他们对『主」的虔诚是无需质疑的，否则领袖也不会将三体的知识库都传输给了杨学斌。

因此，地球组织的领袖不大可能骗他。

因为三体人思维的透明性，既然领袖不知道，那就说明知道黑暗森林法则的应该是少数的决策层，如元首和执政官们。

三体世界因为生存环境的残酷性，这要求他们必须纪律化和高度集权化，以应对频繁的乱纪元和恒纪元的转换。

因此这个秘密只需要高层知道就可以了。

再有就是，黑暗森林法则太过危险，就像是开启深渊的钥匙，一旦被广泛知晓，可能会引发不可预料的混乱或风险。

比如反社会人格的人偷偷曝光自己星系的坐标。

这从1379监听员敢回应地球的宇宙广播可以得到佐证。

正因为如此，三体高层才会封锁这个秘密，反正普通民众只需要服从命令即可。

杨学斌定了定神，继续问道：「目前三体世界对我们的态度如何，如果战胜了我们，他们准备如何对付我们？」

第207章反物质发动机

杨学斌好奇，人类化运动后的三体世界，对人类文明会报以什麽态度。

这个态度，也将决定他对三体文明的态度。

字幕说道：「因为民众的强烈呼吁，以及三体世界对人类文明普遍存在好感，目前高层的初步意见是保留人类文明，并考虑未来吸纳进三体文明。

但人类的数量实在是太多了，目前已经超过了两百五十亿。

而三体世界的人口，也才不到一亿而已。

再加上人类文明的发展潜力实在是太大了，因此无论是从限制人类文明的发展潜力，还是吸纳人类进入三体文明的安全性来说，都必须对人类进行大减员。」

实际上，全球两百五十亿的人口，还是因为大家都不愿意生育，否则只生不死的情况下，全球突破千亿都有可能。

将两百五十亿的人类融入三体世界，最终不是融合人类文明，还是三体文明被融合，三体世界自然要对人类文明进行减员。

杨学斌眼神微冷：「屠杀？」

字幕说道：「不是屠杀，而是自相残杀，以免彻底激起人类的仇恨，不利于未来的文明融合。根据我们目前得到的情报，如果人类战败，最终只能保有三到五千万的人口。」

杨学斌想到了原着，智子通过恐吓和逛骗，将全球四五十亿人在一年之内全部送到了澳洲，然后对澳洲进行封锁，让所有人自相残杀。

如果不是接收到了万有引力号的宇宙广播，知道三体星系的坐标暴露了，让三体人紧急从地球撤走，不知道将有多少人惨死。

文明之间没有对错，只有立场。

客观来说，三体文明算是比较仁慈的，没有进行文明大灭绝。

但事实却是，一旦人类败了，将有两百五十多亿的人惨死，最终只剩下四五千万人苟延残喘，然后忘掉自己的历史和文化，彻底融入三体文明之中。

这是何等的残酷！

字幕：「杨学斌先生，我要下线了，下一次不知道什麽时候才能够获得智子的控制权，且没有人监视，希望你们能够获得战争的最终胜利，祝你们好运。」

字幕刚刚亮起，便匆匆隐没，看样子有些急切。

杨学斌遗憾，他还有很多话没说呢。

不过想想也能理解，智子控制中心绝对是三体世界最严密的地方之一，不仅技术人员要通过层层筛选，彼此间也会相互监视，以免擅长联系人类文明。

「地球组织！」

杨学斌嘴唇动了动，却没有发出声音。

它的出现，给两个文明间的战争又增加了更多的变数。

杨学斌闭上了眼睛，从生物计算机中调出了三体知识库，快速浏览各个分类的名字以及分类下的子目录名字。

这份知识库主要是数学丶物理丶化学丶信息四大门类的知识体系。

从信息门类来说，除了智子，三体文明的整体水平与人类文明的差不多，主要都是量子通信技术，计算机以量子计算机和光子计算机为主。

从数学门类来说，如今人类文明的数学已经超过了百年前的三体世界。

不过知识库里的数学，还是有很多值得学习的内容。

毕竟世界不同，数学发展肯定也会不尽相同，这可以填补人类文明在数学上很多空白。

从化学门类来看，人类文明目前的水平跟百年前的三体世界差不多，当然也有很多可以学习的东西，因为世界不同，资源也会有很多不同。

差距最大的当然是物理门类，不仅有大一统理论，还有完善的粒子模型丶反物质相关技术丶九维技术等尖端科技。

三体文明的粒子模型远比人类文明的标准模型要完善，其中还有二十多种人类文明还没有发现的例子，包括引力子。

九维技术里则包含了制造智子的相关技术理论。

相比于人类文明的反物质相关技术，三体世界就要先进得多，也成熟的多，尤其是收集和储存技术，这可直接关系到给反物质发动机提供燃料。

人类文明目前掌握的反物质储存技术是潘宁陷阱，仅能储存三四克的反物质，而且装置极其复杂和庞大，危险性也不小。

不像三体文明的储存技术，可以一次性储存1000吨的反物质。

两者间简直天差地别。

正因为有这种能力的反物质储存能力，才能支持数十万吨的战舰进行星际航行。

当然，储存能力归储存能力，它受限于反物质的收集能力。

4光年左右的距离，三体舰队之所以要航行400多年，其中很重要的原因就是必须一边收集反物质。

当反物质收集得差不多了，战舰才能够进行加速。

虽然有了反物质的相关技术，但还不能直接拿过来就用，因为技术原理是技术原理还需要落实到工业化生产上才行。

不过以银河集团近五十万人的反物质发动机团队，将反物质的相关技术落实到工业生产上，估计一年的时间也就足够了。

想到这里，他将反物质的相关技术分发到了反物质发动机各个项目组的技术资料库，并在群组里说道：「资料库进行了更新，尽快将新技术落实到工业化生产上。」

十几分钟后，各个群组就炸开了：

「杨院士牛逼！竟然提出了如此先进的反物质储存技术，至少领先我们当前五十年。

有如此详细的技术资料，我们有把握在半年内落实。」

「卧槽，原来收集反物质的强磁场还能够这麽设计，效率直接升了数百倍，这简直是跳跃式的进步。」

「原来反物质也能够大规模生产，只是相比于在星际中直接收集反物质，这生产反物质的技术成本还是太高了些。」

「反物质发动机原来是这样的，实在是太先进了，设计太巧妙了，莫非除了我们之外，杨院士还有其他的科研团队？」

「杨院士万岁。反物质发动机一旦成熟，将战舰的速度提升到80%的光速都完全有可能，甚至传说中的曲率引擎都得使用反物质作为能源。」

「杨院士万岁！」

对于更新的技术库，项目组成员虽然都有些疑惑。

但考虑到技术路线基本上都是杨学斌制定的，他们倒也没有太大的怀疑，只是觉得这次进步实在是太大了。

不过他们都已经习惯，倒也没有多想。

钱老也被惊动了，他更了解杨学斌，于是连忙发信息来询问：「小杨，怎麽回事，你怎麽全面更新了反物质发动机项目组的技术资料，这跨度也太大了吧。」

第208章绝户之计

作为反物质发动机的总负责人之一，钱老有权查阅总资料库，也正因为如此才震惊不已，因为根据更新的资料库，最多十年便能完成反物质发动机的试制。

要知道按照原来的进度表，试制第一台反物质发动机至少还需要二十年才行。

想要达到这个水平，至少还要五十年。

他虽然承认杨学斌真的很厉害，似乎不存在『瓶颈」的说法。

可这次更新的资料跨度，实在是太大了。

杨学斌想了想，还是决定告诉钱老实情，反正也不用担心被智子监听：「钱老，这些资料来源于三体文明。」

「三三体文明！」

钱老憎了。

如此先进且成熟的反物质发动机，至少要领先人类文明五十年，三体文明怎麽可能会交给杨学斌，这不是在资敌麽？

「钱老，事情与你想的不同。在三体世界，有个名为地球组织的组织——」

杨学斌轻笑，将地球组织的事情说了遍。

最后说道：「这次地球组织的领袖联系上我，将三体文明的知识库传输给了我。其中就包括我们梦寐以求的大一统理论，以及更完善的粒子模型丶九维技术等高端技术理论。」

钱老听完，感觉自己有些晕乎乎的。

快两百岁的他，也算是见惯了世间之事，却没有想到杨学斌当年的随手一笔，竟然开出了如此奇异的灿烂之花。

但很快，他就振奋地疾呼道：「好，太好了。有对方传来的三体文明知识库，我们在基础理论方面就只差三体文明一百多年了，基本上算是追平了。未来追上三体文明，指日可待。」

「不错！」

杨学斌点头，说道：「钱老，关于此事，还需要你保密，哪怕是上面也不要告知。」

钱老应道：「嗯，我知道。现在的上级已经没有曾经那麽纯粹了，而且因为地球联邦的事情，很难判断他们是否与国外有联系。」

地球联邦建立最大的影响之一，就是促进了世界各民族的大融合。

尤其是近五十年的新生代，很多都是混血儿。

又聊了会儿，钱老就切断了联系。

随后，杨学斌又将大一统理论丶粒子模型丶九维技术等基础科学理论发给了杨冬。

这一百多年来，杨冬始终没有结婚，杨学斌也劝不到。

她将所有的时间和精力都用于数学研究上，这也是人类文明数学突飞猛进的原因之一为人类文明的数学，她做出了极为突出的贡献。

很快，他就接收到了杨冬的通讯请求，「爸！」

杨学斌脑海中响起杨冬激动的尖叫声：「大一统理论，您是从哪得来的大一统理论，并且还有更加完善的粒子模型，甚至还有制造智子的九维技术？」

杨学斌又将先前的说辞说了遍，说道：「这些基础理论太扎眼，暂时还不能让人知道它们来自于三体文明，以免地球组织暴露。」

这些理论不比反物质相关理论，在基础科学被锁死的情况下，不可能取得任何突破。

理论物理学家都不是傻子，肯定能够猜到这些资料来历蹊跷，杨冬有些晕乎乎地，下意识说道：「爸，接下来的科技发展必须藉助这些理论，最终免不了大范围扩散，肯定会有人怀疑的。」

杨学斌说道：「我知道，藉口我也早就想好了。你在人类思维网上创建『科学前线』论坛，召集全球最精英的理论物理学界对这些理论进行研究。

当问及这些理论来历时，你就说是我当年在良湘对撞机基地就已经完成了。

只是这些理论太过深奥，远远脱离了当时的科学水平，于是就将这些资料暂时先封存了，直到今天才解封，因为人类的科技即将触及到智子屏障。」

杨冬有些迟疑：「这———爸，这个藉口，恐怕相信的人不会多吧。」

杨学斌轻笑道：「小冬，只要有人相信就可以，他们不可能猜到这些理论来自于三体文明。更何况我当年在良湘做理论研究，谁知道具体情况？」

他只需要一个理由，不需要所有人都必须相信。

只要有人相信，就算再多的人将信将疑也无所谓。

只要没有人跳出来打假，时间长了，这理由也就变成了『事实」。

杨冬点头：「嗯，我知道了。」

杨学斌说道：「还有，科学前线论坛尽量邀请我们东大的理论物理学家，同时对所有邀请的人都要暗中进行审核，确保立场和思想不会有问题吗。」

「好的爸。」

杨冬点头，不一会儿就切断了通讯。

书房里。

杨学斌闭上眼睛假寐，思维快速运转。

地球组织的出现，让他在4.2光年外的三体星系拥有了一个支点，可以撬动三体文明这个支点，他必须利用好。

最开始的时候，杨学斌是准备让他们在关键时刻掀起叛乱的，从而打得三体世界一个措手不及，给予三体文明重创。

但再仔细想想，先不说这个计划的成功率有多少，就算能够重创三体文明，估计他们也会很快恢复过来，从而彻底走向成熟。

到时候就就不是算计，而是是磨炼三体文明了，而且这麽做也会彻底激起他们对人类文明的仇恨之心。

文明之战虽然是你死我活，但如果带有极度的仇恨之心，难免会做出什麽不计后果的事情来，比如直接暴露太阳系的位置。

虽然可能性很小，但也不得不防。

地球组织这枚棋子，他必须好好运用好，争取将三体文明一击毙命。

许久，杨学斌嘴角忽然微微勾起。

他想到了个毒计，或者说是绝户之计。

一旦成功实施，轻则重创三体文明，重则直接让三体文明自已走向灭亡。

有了定计之后，杨学斌感觉浑身轻松。

接下来就等再被联系了。

他心神沉入生物计算机中，调出制造智子的九维技术，一来是学习学习三体文明最顶尖的科技技术，二来也想找找智子的破绽。

虽然有了人类思维网，但依旧无法阻止智子对人类文明的全方位侦查。

再配合三体组织馀孽的解读，三体文明依旧能够保持对人类文明在极高程度上的了解，从而做到知已知彼，针对性应对。

第209章智子盲区

半个月后。

利用休息时间，杨学斌终于看完了九维技术，也明白了智子的弱点。

其实更准确地说，应该是知道如何对付智子。

智子感应阵列基于量子纠缠效应，想要对付智子其实也很简单，只需要干扰量子纠缠效应即可，就像是电磁时代的电磁干扰。

并且量子纠缠效应一旦被干扰，智子间的纠缠就再也无法建立。

也就是说智子控制中心，将失去对智子的控制。

在量子力学上，量子纠缠效应是超距离的，完全没有距离的限制，并且机制未明，就像是凭空就有，犹如幽灵一般，因此量子纠缠又被称为幽灵效应。

不像四大基本力，都需要粒子传递作用力。

但实际上，量子纠缠效应并非凭空，它的作用机制其实在高维空间，通过高维空间向低维空间投影实现联系。

因此想要干扰三维世界的量子纠缠效应，就必须在高维空间进行干扰，阻挡彼此间的高维投影，切断粒子间的纠缠效应。

比如说四维碎片。

从高维视角观察低维时，低维的「内部」信息会一览无馀，就像是作为三维生物的我们看一张画，我们可以看到画上所有的信息。

如果智子在四维碎片中观察三维世界，其量子态会受到高维空间的干扰，导致其与三体世界保持纠缠的量子态发生改变或退相干，从而破坏纠缠联系。

当然，杨学斌没有能力制造四维空间。

但四维空间并非破坏量子纠缠效应的唯一办法，他还可以通过一种高维干扰技术，切断量子纠缠效应粒子彼此间的联系。

杨学斌推测，这种高维干扰技术应该普遍被高等文明所掌握，从而在自己星系周围形成智子盲区，防止其他文明的智子窥伺。

智子太小，如果不主动现身，根本就发现不了。

同时智子，绝非三体文明的特有科技，只要掌握了九维技术，就能够制造智子。

而既然高等文明都掌握了智子技术，他们当然要防备其他文明的智子窥伺，于是就有了高维干扰技术，制造智子盲区。

智子盲区，并非只有高等文明能够主动制造。

宇宙中许多散落的四维碎片就是天然的智子盲区，因此通过智子盲区并不能判断某个信息是否存在文明。

智子盲区，不仅能够干扰智子，同样也能够干扰量子通信。

因为人造智子盲区和天然智子盲区的存在，导致量子通信技术在星际时代可能并非最佳的通讯方式，很容易失去联系。

引力波通讯虽然抗干扰能力强，但速度太慢，也就是光速。

也就比电磁通讯强一点。

原着中还提到了中微子通讯，它介于引力波通讯和电磁通讯之间，也不可能成为星际间的通讯手段。

中微子通讯的突出优点就是穿透性，即便是星球也能够轻松穿透，原因就是中微子与其它物质的相互作用很小，通常可以几乎不受阻碍地通过正常物质。

杨学斌想到了原着中提到的空间广播和超膜广播。

顾名思义，前者利用空间进行广播。

空间波动是可以超光速的，具有超光速和抗干扰性强的特点，被高等文明广泛运用。

至于超膜广播，唯有神级文明掌握，在超膜（宇宙底层结构）上进行信息传播，可能瞬时传递，跨越多维宇宙。

只可惜，这两种通讯手段太高级了，他一点头绪都没有。

「算了，先不想这些！」

「就目前而言，哪怕未来数百年，量子通信技术已经足够了。」

「还是先将高维干扰技术研究出来吧，在太阳系外围制造智子盲区，将地球上的智子彻底瘫痪掉，切断三体文明对地球的窥探。」

杨学斌暗暗思考着。

制造智子盲区，其实并不用担心太阳系内无法使用量子通信技术。

这智子盲区就像是一块「通讯禁区」，可以放置在三体星系与太阳系之间，切断所有的量子纠缠效应。

于是，杨学斌将高维干扰技术拆分了五十多个小课题，下发到全球各地的实验室，让他们将这些理论吃透，并且研制出相应的零部件。

按他估计，想要完整整体的研制，可能需要四五十年的时间。

至少要拆分，当然是避免被智子发现。

以防万一。

在杨学斌的带领下，反物质发动机各个项目组都进展迅速，三体文明通过智子的监视也隐隐约约察觉到了进度在加速，但并未多想。

地球太多，人类太多，有限的智子根本无法进行全面的监管。

他们只能抓大放小，除了监视像杨学斌这样重要人物外，就是监视太阳系内各个重要工程，推算人类文明的战争潜力以及战争意图。

时间飞逝，很快来到了危机纪元119年。

五月初。

杨学斌忽然接到行星防御理事会秘书处的紧急通讯：「杨院士，大事不好了，水滴突然失去了踪迹。按速度推算，它可能已经穿过奥尔特云，进入太阳系了。」

对于此，杨学斌早有预料，因为原着中就是这样的。

不过他还是装着沉声说道：「水滴虽小，却拥有极强强大的战斗力，它就像是一个刺客潜入太阳系，我们不得不慎重啊。」

「是啊，联邦政府已经人心惶惶了，要求我们行星防御理事会必须尽快拿出办法，将水滴给找出来。两个小时后，举行线上会议，还望杨院士能够参加。」

「好！」

杨学斌说了声，切断了通讯。

人类思维网。

虚拟世界。

行星防御理事会会议大厅。

当杨学斌出现在自己的席位上，偌大的会议大厅已经坐满了人。

很快，会议就开始了。

行星防御理事会轮值主席摩尔撒沉声说道：「关于此次紧急会议的主题，相信大家也都知道了，接下来请柯伊伯带人马座天文观测站主任向华云向大家陈述这件事情。」

人马座天文站是建立在柯伊伯带最大的天文望远镜站，专门负责监视第一舰队，以及十颗水滴的踪迹，建成仅仅只有十年。

水滴很厉害，当初三体组织就曾承认过。

虽然按时间推算，最晚明年年初就会抵达太阳系，但地球联邦并没有紧张，因为他们自信如今的恒星级战舰可以碾压水滴。

也正因为如此，地球联合舰队统师部，仅仅命令亚洲舰队的一支分舰队负责拦截。

可谁知道，水滴竟然熄火，失去了踪迹，

第210章雪地工程

向华云站了起来，他走上主席台，神色凝重道：「我们人马座天文观测站主要负责监控三体舰队和水滴的踪迹。

就在五个小时前，我们忽然失去了第一颗水滴的踪迹。

在这里，我需要向大家阐述下。

根据我们最新的观察结果，水滴仅有一辆普通卡车大小，我们先前对它进行追踪，主要是依靠探测其发动机发出来的光。

如今忽然失去了踪迹，也是因为水滴关闭了发动机。

从时间和水滴先前的速度来看，它现在应该已经穿过了奥尔特云，进入了太阳系，依靠其惯性航行，最快将于半年后抵达地球轨道。」

说到这里，他顿了顿继续说道：「水滴太小，即便能够反射太阳光芒，也几乎弱得忽略不计，因此仅凭常规的观察手段，是不可能找到它的。至少，我们没有办法。」

与会者沉重点头。

大家都植入了生物计算机，就算不是天文物理方面的专家，也对基本常识了如指掌。

既然向华云说没有办法，那就真没常规办法了。

他们这次会议，就是要想个非常规的办法，将水滴给找出来。

向华云躬了躬身，走下主席台，回到了自己的席位。

主席摩尔撒沉声说道：「情况就是如此，水滴具有强大的战斗力，或许整体性能不如我们的恒星级战舰，但胜在小巧。

它就像是躲在黑暗中的刺客，不知道何时会突然向我们发起偷袭。

偷袭对象，有可能是恒星级战舰，有可能是舰队基地。

还有可能是..地球。

才卡车大小，它可以悄无声息地突破三道警戒防线，出现在地球的外太空，从而对我们发起突袭，届时的代价不是我们可以承受的。」

卡车大小的水滴，却拥有主力战舰的性能，意味着它具有超强的机动性。

一旦它进入地球，后果不堪设想。

因为即便恒星级战舰可以摧毁它，可它往大城里钻，你能怎麽办？

即便最后能够摧毁水滴，地球也不知道会遭受多大的创伤，而接下来可还有九艘水滴陆续抵达太阳系，地球还有未来麽？

恒星级战舰的攻击力，每一击都能毁天灭地，远非核弹可以比拟。

会场骚动，议论纷纷：

「该死的，三体文明不按套路出牌，他们竟然要玩阴的！」

「怎麽办，怎麽办？不用想也知道，水滴肯定是奔着地球来的，十颗水滴陆续抵达，足以将地球彻底搅乱，甚至是毁灭。」

「特麽的，他们做初一，就别怪我们做十五。大不了让联合舰队远征，先中途灭了他们的远征舰队，再杀到三体星去端了他们的老巢！」

砰！砰！

摩尔撒敲了敲木槌，断喝道：「安静，安静！这次会议不是喊大家来气愤的，而是商讨解决办法的。」

会场安静了下来。

一个白人站了起来说道：「也许——它的发动机还会启动。它的速度现在仍然很快，如果不减速就无法泊入太阳轨道，会直接掠过太阳系。」

有人立马反驳道：「如果它在潜入近地警戒防御圈后再启动发动机，并且加速朝地球撞来呢，我们来得及防御麽？」

哪怕仅有卡车大小，可只要速度够快，就能够产生毁灭性的攻击。

小小光粒连恒星都能摧毁。

可见就杀伤力而言，并不取决于物体的体积，而是其速度。

要知道水滴，最快可以加速到40%的光速。

以40%的光速直接撞击地球，进行自杀式攻击，造成的后果将是灾难性的，瞬间释放的能量相当于193亿吨的tnt。

如此恐怖的撞击力，足以摧毁一个大陆，并引发全球性灾难。

那白人脸色一白，汕汕坐了下来。

又有人提议道：「既然水滴已经关闭了发动机，说明它无法改变方向，而在方向不变的情况下，算出它的航行轨迹应该不难吧。」

马上又有人反对道：「你以为是在地球上啊。近一光年的距离，轨道只要稍微偏一点点，误差就是几十方里，甚至是几百方里，根本没法计算。」

接下来各种办法被提出，很快就又被推翻。

杨学斌暗暗摇头，实在不想看这群人争吵，于是站起来说道：「我有个办法，可以试试。」

刷刷！

会场寂静，所有人的目光全部投了过来。

摩尔撒喜色道：「杨院士您说。」

杨学斌说道：「还记得我们当初，是如何观察到三体舰队的麽？」

有人立马道：「在我们与三体星系之间存在五片星际尘埃带，舰队在通过这些星际尘埃带时会扰动这些尘埃，形成规模浩大的轨迹。」

杨学斌点头道：「不错，我们就是通过观察这些轨迹来观察三体舰队的。既然水滴不见了，那我们就在它的必经之路上人工造一片尘埃带，逼它显形。」

「咦，这个主意好啊，真不愧是杨院士。」

「卧槽，我怎麽就没想到呢，这不是有现成的例子麽。」

「主意是好，只是打造人工尘埃带可不是个小工程，我们来得及麽？」

众人纷纷点头。

想要逼水滴显形，这人工尘埃带至少得覆盖数百万里才行，因为宇宙空间实在是太浩瀚了，数百万里还是知道水滴大致轨道的情况下。

杨学斌说道：「很简单，海王星上有种非常特殊的物质名为油膜矿，它在高温下具有极强的扩散性，仅仅少量的物质，在冷却后就能形成大片的尘埃。

另外它在冷却过程中还有个特点，与油滴在水面扩散成大片分子厚度的油膜相似，并且很难被太阳风吹散。

我们只需要采集足够多的油膜矿，然后在恒星型氢弹下引爆，就能够形成覆盖几百万里的油膜尘埃，犹如星空中的雪地只要水滴从中经过，就肯定会显出其痕迹。」

轰！

全场沸腾，欢呼不已。

「精彩，精彩，真不愧是杨院士，竟然能够想到如此绝妙的主意。」

「是啊，还工程量小，最多两三个月就能实现。」

「这个计划肯定没有问题，接下来的关键是这片油膜尘埃该在哪个区域释放？」

「唔，这恐怕得参考联合舰队统帅部的意见。」

毫无疑问，杨学斌的提议得到了全票通过，并且被命名为雪地工程。

第211章恐慌

强烈的危机下，联邦政府表现出超强的行动能力。

土星轨道以外的采矿飞船纷纷朝海王星飞去，甚至联邦政府还运送去了大量的工程器械和采矿机器人，以便加快采矿速度。

联邦政府如此大动作，自然瞒不过民众。

很快，水滴熄火消失的新闻，就登上了各大网站的热搜头条。

「怎麽回事，好端端的水滴为什麽要熄火？」

「蠢货，这还要说麽，当然是想要偷袭。水滴那么小，如果只是利用惯性潜入，我们根本探测不到。」

「该死，水滴不会偷袭我们地球吧？它最快速度可是有40%的光速，如果全力撞击地球，我们根本防御不了，地球也将迎来末日。」

「逃，赶紧逃！」

新闻一出，人心惶惶。

无数人抢购前往各大太空城的船票，仅仅半个小时就卖到了半年后。

自危机纪元以来，随着技术的快速发展，人类也加快了向星际移民，在地球丶月球丶

金星丶木星丶土星丶天王星丶海王星轨道都建立了很多大型的太空城。

像银河集团，就在木星和土星轨道上各拥有一座直属的太空城，居民以银河集团的科学家和工程师为主，以及他们的家人。

其他行星也都有中型或小型太空城。

到目前为止，常年定居在地球以外的人类将近有一亿。

买到票的当然欣喜若狂，而没有买到票的，有能力的各显神通，想尽办法离开地球，而没有能力的则纷纷走上街头游行示威。

他们要求联邦政府增加航行和班次，让他们离开地球。

数十年的安稳生活，磨灭了无数人的意志。

不久前他们还沉浸于超过三体文明的洋洋自得中，忽然就被水滴一巴掌给扇醒了，这才知道文明之战并非数字对决这麽简单。

不需要三体航队抵达太阳系，仅仅一颗水滴就能够毁灭地球。

原来自己这麽脆弱！

面对躁动的百姓，联邦政府连忙召开新闻发布会，第六任总统宣布行星防御理事会已经拿出来解决方案，正在推进雪地工程。

一旦雪地工程完工，就能静静等着水滴现形。

除此之外，第六任总统还宣布，联合舰队统帅部已经命令三大舰队全部行动了起来，或是进入近地警戒防御圈待命，或是前往土星轨道附近截击水滴。

之所以前往土星轨道，是因为雪地工程最终被定在土星轨道附近。

这里，拥有完善的防御体系。

第六任总统发言，极大的安抚了百姓的恐慌。

但预定了船票的人，并没有因此而退票，甚至还有人想尽办法离开地球，因为他们不想赌，也不想跟地球陪葬。

无奈之下，联邦政府只好增加了不少的航行和班次。

反正，他们本来就是鼓励移民的。

两百五十亿多的人口，让地球已经显得有些拥挤了。

两个月后。

恒星型氢弹被送到了土星，是个长八米，直径三米的圆柱体。

与此同时，油膜矿也被送来了，被装在六个直径五十米左右的大球中，它们连同恒星型氢弹被送到了水滴轨道必经的星空中。

恒星型氢弹放在中间，六个球体位于上下左右六方。

亚洲舰队，土星分舰司令部。

随着分舰司令一声令下，氢弹轰然爆炸，在长达七八秒的爆炸中，它就像是一颗激烈燃烧的恒星，向周围倾泻着恐怖的光和能量。

周围的六个大球在瞬间破碎，包裹其中的油膜矿随之蒸发，并随着强辐射向周围急速扩散，然后在星空中冷却化为无数微小的颗粒。

油膜尘埃云形成了！

这团油膜尘埃云的直径达到了恐怖的三百万里，远远超过了太阳的直径。

水滴轨道的计算或许会存在误差，但最终，它必将经过这片浩瀚的油膜尘埃云，最后犹如踏雪而过，留下清晰的足迹。

三天后。

围绕着油膜尘埃云，三大舰队近五百艘恒星级战舰齐聚，将这里围得水泄不通，只等水滴经过这里，露出踪迹。

「报告，油膜尘埃云已经形成，与模型计算基本一致。」

「好，上报吧。」

四光年外。

三体星。

联席会议。

元首环顾着执政官们，平静地说道：「第一艘水滴已经进入太阳系，本来按照三体组织的建议，是准备让水滴悄然潜入近地警戒防御圈的。

在尽可能的靠近地球后，再加速到最大撞击地球，引发灭世之灾。

可谁知道，人类文明这麽快就提出了雪地工程，在水滴轨道上布置如星际尘埃般的油膜尘埃，逼迫水滴现形，让我们这个计划落空了。」

实际上，三体文明更倾向于消灭地球联合舰队，完整地拿下地球。

对于天堂般的地球，他们自然舍不得破坏。

但考虑到银河集团正在研制反物质发动机，也极有可能暗中制造了反物质炸弹，对水滴具有非常大的威胁。

也因此，在经过深思熟虑后他们接受了三体组织的建议。

即便地球经历过灭世之灾，他们大不了多花点时间和精力将地球的环境恢复过来就是。

「我就知道这个办法不可行，以人类文明的智慧，不可能找不到水滴！」

「现在该怎麽办？论性能，地球战舰不是水滴的一合之敌，但经过加速赶路，我们的水滴反物质燃料已经不多了，根本对付不了两千多艘战舰！」

「既然如此，那就执行原来的封锁策略吧。让第一艘水滴向太阳发送强电磁波，对太阳系内的电磁波进行全频道的压制。第二艘水滴一年后就会抵达，可以对试图逃离太阳系的飞船进行围剿，直到其他水滴陆续全部抵达，围死人类文明。」

水滴的性能再强，没有充足的反物质燃料也是枉然。

三体世界根本没有想过凭藉十艘水滴就灭了人类文明，他们的计划是封锁太阳系，不让人类文明的飞船逃出太阳系。

同时压制信号，不让人类文明通过太阳增益效应进行宇宙广播。

他们的真正杀手是第二舰队。

最多再有百年，能够超光速航行的第二舰队就会建造成功，届时只需要五六年就能够抵达太阳系，比第一舰队还要提前两百多年。

第212章假意议和

看着议论纷纷的执政官们，元首心中也不由有些叹息。

人类化运动进行了数十年，三体文明如愿以偿迎来了科技大爆发，也学会了伪装和欺骗，但在谋略方面长进还是不大。

「安静！」

他敲了敲桌子，说道：「不过好在，不久前三体组织又联系了我们，给我们提了另外一个建议，大家都听一听。」

执政官们忙道：「元首您说！」

元首说道：「三体组织建议我们联系人类文明，就说水滴熄火，是为了向他们表达和平的诚意，希望能够与他们和谈。

身段要放低，态度要诚恳。

通过和平谈判，先稳住人类文明，等其他九艘水滴全部抵达后，再出其不意地发动袭击，摧毁他们的抵抗力量。

大家觉得如何？」

最初的时候，三体世界让十艘水滴进行不同程度的加速，可以让它们每隔十年依次抵达太阳系，如此可以最大地保持水滴的战斗力。

但随着人类文明发展速度越来越快，以及他们看到了超光速航行的希望，于是让后面的水滴纷纷加速，它们将会在十年内陆续抵达。

也就说，他们只需要拖延十年即可。

军事执政官迟疑道：「元首，人类文明会相信麽？我们这个策略，似乎并不怎麽高明其他执政官纷纷点头。

他们都研究了人类文化一百多年，或许还想不出一些精彩的谋略，但至少眼光是上去了，知道这只是一个小小的缓兵之策。

按道理来说，人类文明不可能看不穿。

元首点头说道：「这个疑惑，我也曾有，但三体组织告诉我，计谋不在简单与复杂，而在于实用和适用。

首先地球上，人类普遍轻视我们，认为在应用科技方面已经远远超过了我们。

在这种情况下，我们主动求和也理所当然。

其次，在人类心中，我们三体文明不善谋略，更不懂欺骗和伪装，因此他们不会怀疑我们别有用心。

最后，也是最关键的，那就是他们从没有把水滴放在心上。」

藏起来的刺客才可怕。

露出踪迹的水滴，在地球联合舰队眼中也就是桌上的一盘菜。

军事执政官连忙说道：「元首，若真是如此，我觉得三体组织的建议完全可以采纳。

甚至，当十颗水滴抵达太阳系后，我们还能打他们一个措手不及。」

「是啊，这个计谋可以一试，而且要对人类文明一击必杀，否则上过当后，我们再想算计人类文明可就不容易了。」

「人类文明早就骄纵了，目中无人，肯定会上当的。」

「试一试也不要，大不了失败，我们多费一番手脚而已。」

执政官们纷纷附和。

元首点头道：「既然大家都赞同，那麽，联系人类文明吧。」

地球。

联邦政府宫。

总统办公室。

第六任总统正在吩附秘书事情，忽然他眼神一凝，就看到一个半透明的球体出现在眼前，并且有行字出现在上面：「尊敬的人类总统，您好，我是三体元首。」

「智子！」

第六任总统震惊。

三体文明的元首，竟然利用智子联系他了！

看着总统忽然露出震惊的目光，秘书下意识地转头，就看到半空中的球体，以及球体上的一行字，顿时瞳孔紧缩。

他们都是联邦时代出生的新人类，智子也只存在于传说之中。

第六任总统很快回过神来，心思杂乱，却还是冷静地说道：「三体元首您好，不知道你此番联系我，是有什麽事情？」

元首说道：「此番，为求和而来。」

第六任总统说道：「求和？可你们的水滴，已经悄无声息地潜入了太阳系，意图再明显不过，您却说来求和，让我们怎麽相信？」

元首说道：「水滴发动机熄火，实则是我们对人类文明示好，表示我们并没有动武的心思。人类文明科技发展太快，我们也不得不承认，你们在很多方面已经超过了我们。与其两败俱伤，不如我们坐下来和谈。」

第六任总统暗喜，沉声说道：「和谈可以，你命令水滴重启发动机，并在土星轨道以外降速停下来，这是我们和谈的前提。」

「好！」

元首说了句，数秒钟后继续说道：「我已经命令水滴重新点火，并进行减速，预计一个半月后彻底停在土星轨道之外。」

第六任总统点了点头，以心念联系上了联合舰队土星司令部，询问水滴的最新观察情况。

很快，分舰司令部司令的声音就在他脑海中响起：「总统，水滴发动机再次点火了，你是怎麽知道的？」

「好，我知道了。」

第六任总统没有多说，直接切断了通讯，看向半透明的球体说道：「我已经收到消息，水滴再次点火了，我看到了你们的诚意。

只是和谈之事，我们需要先内部商量下。

这样吧。

三天后，三天后我们举行和谈会议，您届时现身即可。」

「好！」

半透明的球体上浮现出这个字后，很快就隐没于虚无中。

直到这时，秘书才惊喜地叫道：「总统，三体文明求和，他们竟然主动求和。太好了，如果能够促成三体文明的求和，您将成为人类历史最伟大的总统。」

第六任总统嘴角翘起，比ak还要难压，他谦虚道：「都是为人类服务，这也是我的职责所在。好了，你先发通知吧，一个小时后召开虚拟会议。与会者包括联邦政府丶星舰国际丶行星防御理事会部长级以上高层。」

「是。总统！」

「紧急会议？」

杨学斌微微皱眉。

雪地工程已经完成，还需要开什麽紧急会议，而且还是一个小时后？

这可是非常紧急的会议，必定有大事发生。

地球科学院虽然大权尽失，但编制还在，他作为地球科学院院长也是部长级。

就在这时，他又收到了个通讯请求，是银河集团位于土星轨道上的天文观测站打来的。

「喂。」

「杨院土，我们发现，水滴毫无徵兆地再次点火了，并且进行了紧急制动，预计将在一个半月后，彻底停在土星以外的。」

「好，我知道了。」

切断通讯，杨学斌思维百转莫非这次紧急会议，与水滴发动机忽然点火有关？

忽然，杨学斌只感觉眼前大亮，一行字出现在自己的视网膜上：「杨学斌先生，您好。」

&amp;gt;

第213章新人类

「您好，领袖先生！」

杨学斌欣喜，连忙说道：「对于这次交流，我已经等待很久了。」

字幕：「很抱歉，杨学斌先生，智子控制中心管理十分严格，我们也很难找到机会。

这次属于冒险联系您，时间紧急，我只能怪长话短说。」

杨学斌心中一紧：「好，您说。」

字幕：「三体世界已经接受了三体组织的建议，假意向人类文明求和，让人类文明放松警惕，等十艘水滴全部抵达后再发出突袭，彻底消灭人类文明的武力。」

杨学斌瞳孔微微一缩。

总统召开紧急会议，莫非就是为了三体文明求和之事？

字幕：「杨学斌先生，我们下次再见。」

「多谢！」

杨学斌说了声，神色有些沉重。

虚拟世界。

联邦政府会议大厅。

杨学斌准时出现在自己的席位上，此时偌大的会议厅基本上都已经坐满了人。

目光扫过全场，他心中暗叹。

熟悉面庞寥寥无几。

五十年前，也就是联邦政府正式成立的那一年，银河集团研发出第三代寿命药剂，将人类的寿命提升到了恐怖的三千年。

也是这一年，联邦政府通过决议，为免形成特权阶层和士族门阀，垄断底层民众的上升通道，决定所有公务员年满七十岁必须退休。

因为这项决议，如今联邦政府内，早就看不到曾经熟悉的面庞了。

在场九成以上的人，都是联邦政府时代出生的。

军中稍微好些，将退休年龄延迟到了一百五十岁，但统帅部高层却必须十年一换，以保持联邦政府对联合舰队的控制。

除这两个行业外，其他就没有年龄限制了。

尤其是科研，因为寿命药剂和人体进化药剂，让科研人员是越老越吃香，至少三四千年内不存在强制退休这个概念。

杨学斌之所以叹息，不仅仅是叹息物是人非，更叹息联邦政府时代出生的新人类，因为生活在人类文明最黄金的年代，对战争完全没有敬畏之心。

尤其是文明之间的战争，他们根本不懂这其中的残酷性。

原着中执剑人候选人之一a·j·霍普金斯，曾说过这样一句话：「这些娘娘腔比我们那时的孩子还天真，看事情只会看表面。现在她们都认为事情在朝好的方向发展，宇宙大同就要到来了，所以威越来越不重要，执剑的手应该稳当一些。」

联邦政府时代出生的新人类，不说全是娘娘腔，基本上也都娘化得严重，他们的思想非常天真，充满了爱与美好，根本不懂战争的残酷性。

就像现任总统，虽是男人，却容貌姣好，放在现实世界那就是爱豆。

面对三体文明的求和，他能看穿麽？

他们能看穿麽？

对此，杨学斌表示深深的怀疑。

「杨院士！」

3

身旁传来一个声音。

杨学斌转头，笑着点了点头：「是你啊北海。如果我没记错的话，你现在应该是亚洲舰队木星分舰队司令部司令吧。」

章北海不缺手段，更不缺城府和智慧。

奋斗上百年，终于成为了分舰司令，统帅百艘恒星级战舰。

在亚洲舰队中，属于八大巨头之一。

「是啊。」

章北海笑着，笑容还是一如既往的亲和，说道：「好久没有见到您了，不知道您的反物质发动机研究得怎麽样了？」

杨学斌说道：「进度尚可，预计十年内可以落地。」

「十年内！」

章北海震惊，疑惑问道：「不是说反物质发动机研制难度很大吗，外界普遍认为至少需要五十年以上的时间。」

毕竟，反物质太过危险，稍有不慎就会与正物质发生湮灭反应。

杨学斌笑了笑：「难度确实不小，不过最近我们在技术理论上取得了重大突破，这才加快了研发进程。」

章北海笑道：「那真是可喜可贺。杨院士，按照大家预测的，装备反物质发动机后，战舰的速度真的能够突破90%的光速麽？」

杨学斌点头道：「仅从理论上来说，只要反物质充足，突破90%的光速肯定不在话下。但实际上反物质稀少，生产不可取，只能在星空中收集，这会严重限制战舰的速度。」

「原来如此！」

章北海恍然，他笑着转而问道：「杨院士，您可知道这次紧急会议是怎麽回事？」

杨学斌笑了笑，看向主席台：「总统来了。」

章北海也看向了主席台。

第六任总统的身影忽然出现在主席台上，他环顾着偌大的会场，开口说道：「事关重大，必须召开这次紧急会议，希望大家能够理解。

好了，我们直接进入主题。

就在一个小时前，三体文明的元首通过智子联系我，说要向我们求和。

对此，我自然不会轻信，于是要求他重启水滴发动机。

没有想到，他们照做了。

由此可见，他们并没有偷袭我们的心思，水滴熄火也是向我们传达善意，如今他们又重启水滴发动机了，就更能表达他们的善意了。

按照我的要求，水滴将停在土星轨道以外的星际空间。」

轰！

会场顿时沸腾了起来，欢呼声此起彼伏。

「什麽，求和？哈哈哈，我就知道，如今我们的科技远远超过了三体文明，他们怎麽敢对我们发起战争，那不是自寻死路麽？」

「太好了，竟然是虚惊一场！」

「看来，目睹我们人类文明的科技发展后，三体文明绝望了。为免母星被我们侵略，于是现在连忙向我们求和。」

「人类万岁！总统万岁！」

新人类的娘娘腔们纷纷欢呼，许多人更是激动的落泪，他们或是振臂欢呼，或是深情相拥，有种前世看综艺节目的既视感。

他们思想单纯丶天真，对敌人的话竟然不加以任何思考和揣摩。

正如三体组织所言，最好的计谋是合适。

相比于新人类，从千禧年走来的旧人类们却各个神色凝重，并没有被这所谓的好消息冲昏头脑，大家都在低眉沉思。

欢呼声足足持续了十几分钟。

第六任总统用木槌敲了敲桌面，在会场安静下来后高声道：「这次会议的主题就是讨论，我们该不该接受三体文明的求和，以及要提出什麽条件？或者更准确地说，我们该如何对待三体文明文明？」

「抱歉总统先生，我打断一下。」

一个穿看军装的中年白人站了起来，提出质疑道：「我想知道，仅凭水滴重新点火并减速，您如何就能断定这就是他们求和的诚意？」

第214章三个条件

军装白人名为威尔逊，美洲舰队地球分舰司令，威纪元前就是老美军中少校，曾参与过多次老美的海外战争，是个少有的强硬鹰派。

看看威尔逊，第六任总统皱眉道：「威尔逊先生，他们已经按照我们的要求重启水滴发动机，表达了他们无害的意图，为什麽不能相信他们？」

威尔逊轻蔑道：「就因为这？万一他们的缓兵之策呢，亦或者是其他图谋？总统先生，您要知道这是文明之间的战争，比国家之间的战争还要残酷。」

第六任总统不悦，轻喝道：「够了！威尔逊先生，你们这些旧人类军人为什麽眼里就只有打打杀杀？这是爱的世界。

三体人生活在水深火热之中，他们发起远征也是迫不得已。

如今我们强大了，他们又向我们求和，我们难道不应该包容他们，接纳他们麽？

为什麽要赶尽杀绝，不给人留条活路？」

「不错。我们应该秉承人道主义精神，接受他们的求和，并且在太阳系划出一块区域来安置他们，与他们和平共存。」

「你们这些老古董，子手，这个世界并非只有战争。你要知道，我们的科技虽然已经超过了三体危机，但一旦发生战争，我们也必然出现伤亡。那些伤亡的将土为什麽要成为你们你们功勋上的血迹？」

「我们应该尊重生命，尊重自由，这是上天赋予我们的，也赋予给了三体人。」

「三体人思维透明，不善伪装和欺骗，这怎麽可能是他们的缓兵之策？自己满脑子的阴谋诡计，就不要把别人想的跟你们自己一样。」

如以前那般，新人类展开了对威尔逊的口诛笔伐。

威尔逊沉着脸。

章北海等旧人类也脸色不好，他们对联邦政府充满了失望，这也是前些年地球联合舰队会分家的直接原因之一。

联邦政府所有公务员全部来自于选举，他们不需要其他能力，只要懂得作秀，能够收获选民的选票即可。

实际上除了东大等少数地区，各地区政府官员基本上都是只会作秀的娘娘腔。

半个多小时后。

新人类们心满意足地坐了回去。

地球联合舰队统帅部统帅站了起来，沉声道：「总统先生，仅凭水滴发动机重新点火，并停在土星轨道以外，并不能体现三体文明的诚意。若您执意如此，我将代表地球联合舰队统帅部宣布，拒绝执行联邦政府今后的任何命令。」

第六任总统又惊又怒。

这方这番话，差点就是明目张胆地要搞独立了。

无论哪个世界，实力才是硬道理。

三大舰队驻扎在星空中，拥有自己完善的工业体系和后勤体系，根本无需依赖地球，再加上掌握了足够毁灭地球的力量，腰杆子自然越来越硬。

尤其是随着大规模建造恒星级战舰，以及新人类的大规模上台，新旧人类之争加速了星舰国际与地球联邦之间的隔阁。

终于，予盾积赞到现在爆发了。

当然，地球联合舰队内部也是有矛盾的。

但在三体文明的威胁下，大家还是以和平与合作为主。

联合舰队的统师既然敢如此说，显然是得到三大舰队认可的。

第六任总统虽然天真，但这点道理还是懂得，正因为如此他才文惊又怒，如果地球联合舰队宣布独立，他将没有任何办法。

甚至，联邦政府还会沦为星舰国际的附庸。

他压下心中的怒意，沉声道：「那按你所说，该如何才能相信三体文明的求和诚意？」

统帅说道：「三个条件：第一：三体舰队必须返航；第二，水滴必须全部偏转方向，从太阳系外掠过。第三：撤除智子对对撞机的封锁。」

说完这些，他神情一正说道：「在危机纪元前，如果交战一方选择求和，那麽他自己必须先停火，如此才能体现他们的诚意。

不可能他一边继续跟我们交战，还一边高喊自己想要求和。

世上没有这样的道理。」

「这——」

第六任总统迟疑，他感觉统帅说的似乎有些道理，但条件又似乎有些过分，这会不会彻底激怒『单纯」的三体人，将好不容易出现的和平希望摧毁？

以己度人，如果自己被人怀疑和冤枉，他也会很愤怒。

可如果不顾联合舰队的意见，他真担心这群人粗鄙的旧人类会选择让地球联合舰队独立。

想到这里，他只好咬牙道：「好，我这就联系三体文明，向他们提出这些条件。但是统帅，如果这样怀疑三体人，让他们感受到侮辱并放弃和平谈判，你要负全责。」

统帅轻蔑道：「如果他们真想求和，那就算让他们跪着唱征服，他们也不会有意见。

1

「粗鄙！」

暗骂了声粗鄙，第六任总统就消失在了主席台上。

现实世界。

总统办公室。

第六任总统睁开了眼晴，对着空气说道：「我要对话三体世界。」

很快，半透明球体出现，上面显出一行字：「尊敬的总统先生，您好，不知道还有什麽事情？」

第六任总统诚恳地说道：「元首先生，你们三体世界的求和诚意，我完全能够感受得到，只是地球联合舰队依旧把持在旧人类手中。

他们对你们抱有极大的敌意，认为你们的求和诚意还不够。

我想反驳和不接受，可他们以宣布地球联合舰队独立相威胁，我也没办法。」

元首道：「还请总统先生放心，我们是抱着十二分的诚意。只是不知道，你们旧人类需要我们表现怎样的诚意才肯放心？」

「他们提出了三个条件，分别是第一：三体舰队必须返航；第二，水滴必须全部偏转方向，从太阳系外掠过。第三：撤除智子对对撞机的封锁。」

说完条件，第六任总统忙接着说道：「我也知道，这些条件有些苛刻，但我还是希望你们能够慎重考虑。毕竟我们的武力，把持在地球联合舰队手中。」

元首：「好，我们需要时间讨论。」

总统点头道：「应该的。不知道你们需要讨论多久？」

元首道：「一个小时，这也是我们的诚意。」

第215章你心中不是有答案麽？

四光年外。

三体星。

切断通讯后，元首本来是想第一时间召开联席会议的。

但想了想，还是联系上了三体组织。

数十年下来，三体组织也得到了一定的发展，但人数始终没有突破一百人，一方面是三体文明的要求，另一方面也是为了保密。

这新发展的成员，都是通过各种考验才纳入组织的，都是人类文明各个领域的精英。

联系上三体组织的领袖后，元首将事情说了遍。

三体组织领袖道：「主，还请稍等半个小时，我们这就召开虚拟会议，讨论应对之法。这也是我们疏忽，忘了地球联合舰队竞然会有如此强烈的反应。」

「好！」

半个小时后。

元首再次联系上了三体组织领袖。

「我的主，答应他们。」

「为什麽？你知道的，我们不可能那麽做。」

「我的主，还请听我解释。

首先是第一个条件舰队返航，既然超光速的第二舰队已经在建，那第一舰队继续前来太阳系已经没有了意义。

第二个条件水滴偏航，剩下的九艘水滴都已经穿过了最后一片尘埃云，人类文明的天文观测站根本观测不了，我们可以骗他们已经偏航了。

等水滴接近奥尔特云，再度被他们观察到时，已经为时已晚了。

我们完成了对太阳系的合围。

至于第三个条件，九艘水滴将在十年内全部抵达，也就是相当于我们仅仅撤销智子封锁十年而已，他们又能够取得多少成果？

要知道因为智子封锁，三大对撞机早已经年久失修。

按照我对他们的理解，在相信我们是求和后，肯定会选择重建更大规模的对撞机，而不是对原有的对撞机进行检修。

您也知道，大型对撞机的建造，周期十年不算长，甚至，您还可以主动提议，援助人类文明更高级的对撞机建设方案和技术，既能表现诚意，又能尽量拖长建设周期，以及消耗人类文明的财力，如此算下来，就算答应他们又如何？」

元首听完后久久不语，明明对自己不利的三个条件，但经过三体组织领袖一番操作，瞬间就变成对自己有利的了。

这就是智谋！

果然，在智谋这一块，三体文明还有很长的一段路要走。

「好，我知道了。」

「能够为主效劳，是我们的荣幸！」

切断通讯后，元首又在虚拟世界召开了紧急会议，先是通报了这件事情，然后又转述了三体组织的建议，最后得到了执政官们的全体认可。

于是，元首再次联系上了第六任总统。

人类思维网。

虚拟世界，联邦政府会议大厅。

第六任总统再次出现，他看向联合舰队统帅意气风发地说道：「统帅，我已经联系过三体文明了，对于你的三个条件，他们全部答应了。并且为表达诚意，他们还愿意为我们提供一份最先进的对撞机建设方案，并且援助全部技术。」

「这怎麽可能！」

统帅失声叫道，完全懵了。

不仅是他，就连章北海等人也全部懵了，事情完全出乎意料。

三体世界真的在求和？

轰！

相比于统帅等人的懵逼，新人类们原地高潮了。

「我早就说过，这是爱的世界，我们人与人之间要有信任感，文明与文明之间同样也要有信任感，三体世界就是我们的榜样。」

「太好了，世界终于和平了，我们应该开怀抱去迎接新的家人。」

「嘿嘿，这群旧人类，灵魂之航脏简直令人作呕，真以为人家三体文明与他们一样，眼里只有条戮和战争？」

1.

面对新人类们的口诛笔伐，统帅等人脸色难看，信念也不禁动摇了。

或许，三体文明真是求和呢？

毕竟就主力战舰的性能而言，人类文明的战舰已经远超三体舰队了，真要打起来，三体世界完全没有胜利的可能性。

如此对方既然放弃了用水滴偷袭，他们还能有什麽手段？

最终，统帅主动承认错误道：「很抱歉总统先生，如果三体文明真能做到这三个条件，我们也承认他们是真想求和。」

第六任总统露出胜利的笑容，声音温和而细腻：「你们能够认识到自己的缺点，我们也很高兴。接下来，我们就讨论下合约初稿吧。」

和平谈判，肯定不是一天两天能够谈下来的，而在此之前，人类需要一份初稿，如此才能够方便与三体文明谈判。

接下来，与会者兴致勃勃地讨论起合约初稿来，甚至连统帅他们也都加入了进去，提出来许多比较苛刻的条件，但都被新人类给否决了。

新人类给出的理由就是『爱」，我们人类文明应该用爱去感化三体文明，以便接下来两个我们能够和睦友好的相处。

为此，他们提出了很多友善的条件，比如说将整个非洲送给三体世界，另外金星和火星各划出一半的面积。

其他还包括充许他们保留一定数量的战舰，充许他们接入人类思维网等等。

杨学斌听了直摇头。

对于联邦政府，亦或者说是新人类，他是彻底失望了。

这是一群比儿童还天真的人。

他全程保持沉默，因为威系统他已经建立了，反物质炸弹也秘密储存了不少，足以应对接下来的任何危机。

他也希望通过这件事情，将还心存幻想的人类彻底敲醒。

「杨院士。」

章北海凑过来说道：「三体文明，真的是求和麽？」

杨学斌看了眼章北海，淡淡说道：「若想求和，早就求和了，哪里需要等到现在，水滴已经进入了太阳系。再说了，你心中不是有答案麽？」

章北海笑了笑，没有再说话了。

他是失败主义者，至始至终都是，哪怕人类文明战舰的速度已经超过20%的光速了，他也依旧是个坚定的失败主义者。

甚至，他认为杨学斌似乎也是失败主义者。

只是杨学斌城府太深，他悄悄观察了上百年，也没有发现杨学斌究竟跟他一样是逃亡主义者，还是有着其他打算。

两个小时后。

经过一番热火朝天的讨论，和平协议初稿终于被定了下来。

总体上而言，对三体文明非常优待。

第六任总统意气风发，他高声说道：「和平协议初稿就先这样吧，接下来还有一件事情，那就是已经进入太阳系的水滴该怎麽处理？」

第216章他知道我的想法！

水滴有十艘，其他九艘可以要求三体文明全部偏转方向，从太阳系外掠过。

但进入太阳系的水滴呢？

总不能也要求它继续加速，从太阳系穿过吧。

这有些太不近人情了。

为了求和，三体文明又是妥协，又是援助技术，人类文明自然不能再逼迫过甚，毕竞我们可是自诩文明的国度。

新人类们如此想着，考虑着如何安排水滴。

一位分舰队的司令咧嘴提议道：「这有什麽好议论的，让三体文明将它送给我们就是。卡车大小的水滴竞然有能力穿越四光年的距离，而且还拥有最高40%的光速，可见技术含量不低，我们正好可以研究研究。」

其他将领纷纷附和。

你都求和了，送艘探测器很合理吧。

「不可！」

一名秀美的新人类男性愤怒地高声道：「为了求和，三体文明已经做了那麽大的让步，我们怎麽能够向他们再索要探测器。以我看，可以让这艘水滴作为三体明的使者，我们隆重接待，以展现我们文明愿意议和的诚意。」

「你们旧人类不是老拿千禧年前说事麽，那千禧年前，两国议和是不是要派遣和谈使臣，我看这水滴就可以作为使臣。」

「附议。迎接水滴，这将是两个文明真正的首次接触，意义重大，也能体现我们接受和谈的诚意。」

新人类一顿输出，让军方脸都黑了，纷纷下场争吵。

最终，还是第六任总统说道：「好了，不要吵了。既然意见不统一，那就投票吧。统帅，诸位司令，你们没有意见吧？」

统帅等人摇了摇头。

虽然他们也知道，投票决议他们必输无疑。

但只是一艘水滴而已，不要就不要吧。

虽然水滴最高可以达到40%的光速，但实际上以地球文明的科技，全力堆砌黑科技，也并非不能将小型快舰提升到这个速度。

「好，那就投票吧。」

第六任总统满是胜利的笑容，随后发起了投票。

毫无疑问，新人类以大优势胜出。

但在接下来的迎接水滴上，地球联合舰队内部自己就出现了分歧，进而演化成了争吵，因为按照第六任总统的提议，要求派遣不少于三百艘的战舰迎接水滴。

他们将在太空中举行盛大的仪式迎接水滴，以体现人类文明对三体文明的尊重和欢迎。

可以预见，作为迎接水滴的舰队将获得无上荣耀，被历史铭记。

如此出彩的活，谁不想接。

于是，三大舰队就自己吵了起来，要求承担迎接水滴的任务，三大舰队本身就有矛盾和隔阂，连统帅部统帅都没办法调和他们，就更别说是第六任总统了，于是他提议三大舰队共两千艘恒星级战舰全部出动。

在土星和天王星之间的星空中列阵阅兵，迎接水滴的到来。

一来是为了表现对三体文明的重视，二来也是为了宣扬人类文明的武力。

这一提议，得到了三大舰队的认可。

「完了！」

杨学斌暗暗叹息。

兜兜转转，还不是重复原着剧情麽。

两千艘恒星级战舰列队迎接，完全是羊入虎口啊。

他很想反对。

但想了想还是算了。

因为他人微言轻，别说新人类不会听，就连三大舰队的人也不会听，或者说不会相信。

你说一艘水滴能干掉我们两千艘恒星级战舰？

你没老糊涂吧。

这一次。

地球舰队难逃全军覆没的厄运。

但反过来说，这未尝不是他的机会，一举获得人类文明领导权的机会，要知道为了应对今天，他可是暗暗藏了百艘恒星级战舰。

为了保密，战舰高度智能化，只是配备了少数的机器人。

银河集团的三大舰队基地都位于柯伊伯带上，这是个无比浩瀚的星空。

在这里藏百艘战舰，简直跟玩似的。

通过葬送地球舰队，既可以彻底打醒全人类，让他们认识到文明战争的残酷性，也能以武力获得人类文明的领导权。

与此同时，他查看了下九艘无人广播快舰的位置，都已经冲出奥尔特云了。

只是为了隐藏踪迹，它们一直都在低速飞行。

飞行过程采取间断性点火加速，以免被太阳系的观测站观察到。

第六任总统宣布道：「好，既然联合舰队没有意见，那就全部出动吧，在星空中摆下战舰阵列迎接水滴，此事就交由统帅负责了。「

统帅欣然道：「好。」

第六任总统点了点头，说道：「本次紧急会议议题就这些，如果大家没什麽问题，那就散会吧。我接下来会联系三体明，三天后举行和谈。」

他环顾全场，见没有人再说话，便退出了会议大厅。

其他人也纷纷离开。

杨学斌站了起来，也准备离开。

这时，章北海忽然说道：「杨院士，两千恒星级战舰列阵欢迎水滴，您认为可能会发生什麽事情？」

杨学斌意味深长地说道：「会发生你认为会发生的事情。」

虽然感觉被杨学斌看穿了心思，但章北海并没有任何心虚的表现。

他依旧带着淡淡的笑容，转而说道：「人类文明科技的高速发展，遮住了很多人的眼睛，看不清战争背后的残酷性。我想做些事情，您认为应该麽？」

杨学斌递出一张黑色卡片，说道：「我们都在为文明的延续而努力，既然你想做，那就去做吧，凡事总得试试不是。「

章北海下意识接过黑卡，刚想问这黑卡是做什麽的，杨学斌的就消失了。

「这是——」

章北海拿起黑卡，瞳孔微微一缩。

这是权限秘钥。

而且是补给点的权限秘钥。

权限秘钥，顾名思义，就是获得某些基地权限的密码指令。

在太空中，银河集团除了直属的太空城外，还有大大小小数百处基地，而且基本上都是无人的，通过人工智慧和机器人进行管理。

比如说在木星轨道上，银河集团就拥有一个大型的舰队补给点，可以给战舰补充燃料丶零部件丶食物等各种物资。

这些基地之所以没有人，也是为了减轻运行成本。

如果派人驻守，单单是食物供应的成本都会居高不下，因为所有食物都必须通过飞船运输，甚至有可能是从地球上上过去的。

这成本可想而知。

因此使用机器人，就完全不用考虑这些事情了，有电就够了。

「他知道我的想法！」

章北海笑容收敛，眼中精光闪过，将手中卡片捏紧。

第217章钢铁巨兽

地球联合舰队在成立之初，为了防止出现叛逃行为，以及其他不稳定的行为，明确规定除非执行任务，否则战舰只能储备十分之一的燃料维持运转。

即便是执行任务，也要根据实际情况补充相应的燃料，决不能过多补充。

其目的，当然是为了限制战舰。

你战舰性能再厉害，没有燃料，也就是个铁棺材而已。

当第六任总统宣布联合舰队恒星级战舰尽出，在星空中列阵迎接水滴时，章北海就知道人类文明要完了。

他必须逃！

不是为了自己，而是为了给人类文明保留火种。

他不知道水滴的性能，但知道在绝对的科技代差前，再多的战舰也都只有送死的份。

他先前还在忧虑，该如何得到足够的补给。

万一真的不行，那他也只能将其他战舰上的燃料等物资集中到三艘战舰上了，以便逃亡的战舰能够进行星际航行。

只是这麽做，暴露了可能性极大。

却没有想到，杨学斌直接送了他一份大礼。

木星。

亚洲舰队分舰基地。

分舰基地是个庞大的钢铁巨兽，呈圆球型，通过自转获得重力，一个个泊位遍布球体，远远望去就像是一个大型的蜂巢。

大大小小拥有四百个泊位，停靠着百艘恒星级战舰，以及其他大大小小两百多艘各种型号和功能的飞船。

分舰基地直径超过了三十公里，是个名副其实的庞然大物，比许多木星的卫星还要大。

但在木星背景下，这也就是个小不点。

基地中央，指挥中心。

章北海蓦然睁开了眼睛，望着窗外占据了整个视野的木星出神。

许久，他站了起来，走出指挥中心，驾驶着小型太空飞船巡视着基地，目光留恋地在一艘艘战舰上掠过。

这些战舰都是刚服役不久的，可惜马上就要化为太空废铁了。

他很想将这些战舰全部带走。

但可惜不现实。

一来动作太大，很容易被人发现。

二来他虽然是分舰舰队司令，但一旦他决定叛逃，绝对会有很多人拒绝执行命令。

他能有把握带走的，仅有三艘恒星级战舰。

其中一艘是他的座舰，另外两艘从舰长到基层军官，全部都是他近百年来精挑细选的，不仅对他忠心耿耿，而且都是失败主义者。

实际上如果可以，他还可以找到更多的失败主义者。

只是为了隐秘，他没有那麽做。

三艘战舰刚刚好。

巡视一圈基地，章北海调转方向，朝银河集团的大型补给站飞去。

大型补给站位于木卫十上，这是个直径36公里左右的小卫星，其上不仅建有大量的仓库，还有严密的防御体系。

「警告！警告！」

「您已进入了警戒区域，请出示权限秘钥，否则请尽快离开。」

「若执意进入五百里内，我们将予以打击。」

这时，警告声在脑海中响起。

章北海不慌不忙地出示权限秘钥，声音又再次响起，不过这边变得清脆悦耳了：「确认为最高权限，予以放心。尊敬的章北海先生，欢迎来到银河集团木星补给站，您拥有动用补给站所有物资的权限。」

章北海说道：「调出补给站所有物资清单。」

「好的，章北海先生。「

随着声音响起，章北海的生物计算机就接收到了一段信息，他将之调了出来，正式补给站的物资清单。

嘶嘶！

一眼扫完清单，章北海忍不住眼神一凝，随后就是惊喜。

他发现这个补给站中不仅有战舰所需要的各种补给，如燃料丶零部件丶小型可控核聚变发动机丶各种仪器设备丶高精度自动化工具机等等，以及舰员所需的各种生活物资。

竟然还有大量的人造子宫丶受精卵库丶种子库等等。

如果全部带走，不仅足够三艘战舰前往nh558j2恒星，各种物资还能够让他们快速建立初步的工业体系，以及恢复人口，重建人类文明。

nh558j2恒星距离太阳系约十八光年，它带有两颗行星，都是类似于木星的气液态行星，不适合人类生存，但可以为飞船补充核聚变燃料。

同时距离nh558j2恒星约1.5光年外，还有颗带有行星的恒星。

这颗恒星将是重点考察对象。

如果依旧没有适合人居住的行星，在补充了足够的燃料后，他们可以前往更远的星系。

惊喜过后，章北海就是震惊。

他知道，这补给站的物资，尤其是人造子宫丶受精卵库丶种子库等等，绝对是杨学斌专门为他准备的。

极有可能是三十年前就开始准备了。

因为三十年前，他正式上任亚洲舰队木星分舰队司令。

「他果然知道我所想。」

章北海不由想到，百年前在常伟思办公室第一次见到杨学斌的场景。

似乎在那个时候，杨学斌就知道了他的想法。

章北海不由沉思。

杨学斌究竞是胜利主义者，还是失败主义者？

如果是前者，对方就算不告发他，也不应该专门为他准备这些物资啊。

可如果是后者，对方自己为什麽不逃？

相比于他，杨学斌想要逃亡实在是太简单了。

对方可是银河集团的董事长，掌握着数百万亿的财富，以及三大独立的舰队基地。

从柯伊伯带逃亡，地球联合舰队根本没法拦截和追击。

他自然不知道，杨学斌选择帮他，看似多此一举，实则只是为人类文明多增加一个保险，多增加一点容错率。

小说终究是小说，现实就是现实。

什麽事情都有可能发生。

万一他失败了，也能为人类文明保留一份火种，不会因为资源匮乏，而导致黑暗战役的发生，让数艘战舰间发生拼。

如果他成功了，自然皆大欢喜。

0

与此同时。

地球。

地球联邦政府，新闻大厅。

第六任总统高调的召开新闻发布会，仅仅三个小时，常驻纽约的各区记者就纷纷赶来了。

从技术条件来说，现在已经不需要摄像机了，因为眼睛就是最好的摄像机，但记者们还是保留着带摄像机的传统。

第218章我为人类文明带来了和平

地球联邦政府，新闻大厅。

在镁光灯下，第六任总统意气风发地宣布道：「诸位，我在这里郑重的宣布：我为人类文明带来了和平！」

他是懂作秀的人。

仅仅一句话，就勾起了在场所有记者，以及数以千万计正在看直播人的兴趣。

第六任总统看着满脸好奇心的记者们，继续高声说道：「就在五个小时前，我接到了三体世界元首的通讯请求，他向我表达了求和的愿望。

对于三体文明忽然求和，我当然有所疑虑，于是向他们提出了三个条件：

第一：三体舰队必须返航；

第二，水滴必须全部偏转方向，从太阳系外掠过。

第三：撤除智子对对撞机的封锁。

对这三个条件，三体文明已经全部答应，并且为表达诚意，他们主动提出援助我们最新的超级加速器(对撞机)技术。」

轰！

随着第六任总统话落，现场忍不住炸开了。

「什麽，三体文明突然求和了？这是怎麽回事，先前不是剑拔弩张，说水滴极有可能会潜入近地警戒防御圈，偷袭地球麽？」

「卧槽，原来是虚惊场，吓死我了。幸好我没买到船票，否则亏了。」

「怎麽会这样啊！我刚刚买到前往天王星太空城的船票，五十万信点啊，我得什麽时候才能挣回来。」

「哈哈哈，太好了。我就说嘛，我们的科技已经远超三体危机了，他们怎麽可能冒险来偷袭地球，不怕我们去断了他们的老巢啊。」

「第六任总统太厉害了，这麽苛刻的要求他们都答应了。如此看来，三体文明果然是满满的求生欲。」

=========

新闻直播间的人数在急速飙升，很快就超过了二十亿人，而三体文明求和的消息，也随着他们的传播，很快就轰动整个太阳系了。

所有人都沸腾了。

都感觉心头的阴影，被一束阳光给驱散了。

在他们的宣传下，越来越多的人涌入直播间。

「总统先生，新闻直播间的人数已经突破了三十亿，目前数据还在持续攀升，智囊团的人认为，预计峰值可以达到八十亿人，这是您竞选下任总统最好的宣传机会。「

脑海中响起秘书的声音。

第六任总统笑开了花，目光柔和地扫过全场，并没有要求沸腾的记者们安静下来。

足足过了十来分钟，见记者们都基本上安静了下来，他才继续说道：「接下来，我要宣布两件事：

一：三天后，我们将与三体文明举行正式和谈，届时会进行全程直播。

二：为表达我们接受三体文明求和的诚意，也为了展现我们人类文明爱好和平，以及拥有维护和平的决心。我们将会出动全部的恒星级战舰，在土星和天王星之间的星空中列阵阅兵，迎接水滴的到来。

它将是两个文明之间的和平使者，见证两个伟大文明之间的首次正式会面。

好了，接下来是提问环节！「

轰！

记者们再次沸腾了。

举行和平谈判早在预料之中，只是没想到竟然要出动所有恒星级战舰迎接。

那将是史无前例的盛况。

「总统先生，这次和谈后，我们会接纳三体明迁徙麽？」

「会！我们人类是充满爱和善意的物种，秉承着人道主义精神，我们理应帮助生活在水深火热之中的三体人脱离苦难。「

「总统先生，对于这次和谈，您有什麽期待？」

新闻发布会后，三体文明求和的新闻直接空降到了各个网站的热搜榜第一。

整个太阳系都轰动了。

「哈哈哈，太好了，三体文明求和，终于不用再打仗了。」

「感谢总统，他为我们带来了和平。」

「啧啧，两千艘恒星级战舰全部出动，在星空中列阵，这是何等的盛况！「

「撤走智子的封锁，我们的科技接下来将再次迎来飞跃。今后肯定能够向太阳系大规模殖民，我们将来或许每个人都能成为球主，拥有一颗自己的星球。」

因为三体文明求和，第六任总统的支持率直线飙升。

如果不出意外，明年总统大选他将毫无疑问的连任，甚至会成为史上支持率最高的总统。

家中。

杨学斌眼帘中，划过篇篇热搜新闻，几乎全是对第六任总统的追捧，以及对未来两大文明和平相处的展望。

所有人都沉浸于美好的幻想中，浑然不知死神的奖励。

星空中，三大舰队的命令已经下达，从太阳系各处朝土星和天王星之间的星空中汇聚，他们将在水滴抵达前完成阵列。

叶文洁在杨学斌身边坐下，柔声安慰道：「学斌，有些事情你改变不了，那就试着去接受吧，或许情况没有你想像中的糟糕。

三体文明是个高等文明，肯定也拥有很高的道德水准。

既然他们求和了，肯定不会作假。

再说了，仅仅一艘水滴，就算性能再强，我们又有何惧？「

最后一句话，几乎是所有人的看法，哪怕是对三体文明抱有警惕的人，面对这种情况也不得不认为，三体文明翻不起浪来。

在排水量八十万吨的恒星级战舰面前，水滴就是个小丁豆。

再厉害又能厉害到哪里去。

这就是绝对的科技代差所带来的眼界限制，就像三维生物拥有无法想像四维世界一样，低等文明拥有无法揣测高等文明的科技。

从网站中退出，杨学斌看着叶文洁，叹声道：「话虽如此，但我始终有种不好的预感&#039;&#039;

o

哪怕快两百岁了，叶文洁的想法依旧没有改变，认为高等文明都会拥有更高的道德水准，就像现在的人类，道德水准就远高于千禧年前。

只是有些事情，他不能跟叶文洁说。

叶文洁见此，只能转而说道：「这次星空阅兵，我们东大区准备派出一些观光舰，前往星空见证两个文明正式会面的历史时刻，学校给了我一个名额。你肯定也有个名额，到时候我们带上冬起去看看，顺便旅个游。」

「观看阅兵！」

杨学斌懵了。

这谁想到的作死之法？

第219章大幕掀起

这谁想到的作死之法？

杨学斌很想来一句卧了个槽，这是老寿星上吊，嫌命长啊原着中，因为人类文明只是猜测水滴带着和平而来，更没有进行什麽和平谈判，因此也就没有搞什麽观光舰，邀请各方代表前往星空观看阅兵。

可现在，豫章大学竟然搞出个观光舰，这恐怕将是很普遍的事情。

届时各方大佬齐聚星空，这是送上门让人端啊。

他要不要提醒？

可又该怎麽提醒？

即便它说出水滴的性能，恐怕也没有人会相信。

除非搬出地球组织。

但地球组织事关重大，岂能就这麽轻易牺牲掉！

三体人思想透明，根本经不起审讯，因此地球组织不能有任何情报的泄露，否则等待的就是被连根拔起。

至于那些喜欢看热闹的人，只能自求多福了。

「不行！」

杨学斌神色认真地看着叶文洁，沉声说道：「我始终觉得，这件事情有蹊晓，因此我们还是不去了。如果你真想看，可以看现场直播，实际上效果也差不了多少。「

看着杨学斌认真的模样，叶文洁也只好点头。

俩人做了快一百五十年的夫妻，杨学斌很少要求他做什麽，或者是不做什麽，因此杨学斌现在要求他不去，她也没办法拒绝。

前往星空观看阅兵的话题，远比杨学斌想像中的还要爆火。

每个地区丶每个学校丶每个企业等等，都纷纷决定选出一些代表，乘坐观光舰前往星空中观看这次的世纪阅兵，以及两个文明的首次正面交流。

因为申请的人实在是太多了，地球联合舰队统帅部也不得不出面，专门划出一块区域供观光舰停留观看。

同时他们还要求，所有人必须乘坐大型观光舰，以免观光舰太多而难以管理。

银河集团也有观看阅兵的计划，但直接被杨学斌毙掉了。

为此，他还专门联系了常伟思和李老，说出了自己的担忧，让他们最好不要前往星空观看这次阅兵。

李老毫不犹豫答应了，他相信杨学斌。

但常伟思态度就有些含糊。

杨学斌知道，对方并没有听进去。

与此同时，杨学斌也在暗暗调集反物质炸弹以及深空快舰，将它们送到了银河集团的土星太空城。

深空快舰可以在极短时间内加速到28%的光速，且拥有当下最先进的探测和瞄准系统，是杨学斌专门为对付水滴而设计的。

水滴速度太快，也太过灵活。

想要对付它，必须出其不意，且施行狼群策略，将其一击必中，否则一旦它来个放风筝策略，所有战舰都得抓瞎。

当然，水滴也并非就无解了。

它燃料稀少，完全可以通过围堵的策略，逼得它不得不决战。

人类与三体的和平谈判，当然在联邦政府会议大厅举行。

这次，为保护三体组织成员，三体文明并没有让他们参加，而是直接派出了一颗智子，一个拥有人类女性身体的智子。

她是个机器人，银河集团生产的最高端的家政机器人，身体由当前最先进的仿生材料构成，无论是外貌还是触感都与常人无异。

她本身拥有先进的人工智慧，但现在却被智子控制着。

智子穿着宋制汉服，是个美丽丶优雅丶温柔的少女，非常具有亲和力，就像是从古代穿越而来的少女，让人忍不住放下警惕心。

她还给自己取了个东大的名字：李清照。

她的形象非常具有迷惑性，让人下意识地忽略了，她实际上是由四光年外的智子控制中心控制的，而认为她就是个活生生的人类。

这次和谈，杨学斌并没有参加，也轮不到他参加。

甚至连现场直播，他也懒得看，而是待在实验室工作，因为他明白，科技才是抗衡三体文明的基础。

只要攻克反物质发动机，接下来就可以上马曲率引擎。

和平谈判非常顺利。

仅仅是七天，智子就代表三体文明与人类文明签署了和平协议，总体来说就是人类在地球，以及太阳系内划出区域供三体文明生存。

而三体文明，则把自己的完整科技树共享给人类文明。

从此以后，两大文明在太阳系和平共处，在经济丶军事丶科学丶教育等方面展开全面的合作，对外统一以太阳系文明自称。

也就是说，这份和平协议最大的愿景就是两大文明实现融合。

当和平协议内容被公布后，全系再次哗然。

尤其是新人类，集体高潮。

他们纷纷高呼：宇宙新纪元，即将到来！

不仅是地球上，各地太空城里，新人类们举行着各种庆祝活动。

他们大肆嘲笑旧人类，嘲笑为了应对和平友好的三体文明，竞然自虐了数十年，还搞出了个搞笑的面壁者计划。

面对现实，旧人类们也开始反思，或许真是自己应急过头里，然后加入了庆祝活动。

或许，宇宙也是充满爱的地方。

宇宙浩瀚，完全可以容得下两个，甚至是两万个文明，没有必要一碰面就打打杀杀的，完全可以携手互助，共创美好未来。

毕竟地球上曾经也发生了一战二战，最后大家还不是和平共处了。

天欲让其亡，必先使其疯狂。

或许，这句话就是当前人类文明最深刻的写照。

大量的恒星级战舰纷纷朝土星和天王星之间的星空集结，杨学斌也乘机将上百艘深空快舰部署到了土星轨道上。

每艘深空快舰上，都装载了大量的反物质炸弹。

与此同时，章北海也在行动。

利用补充燃料和后勤物资的藉口，他将银河集团木星大型补给点的各种物资，源源不断地塞进三艘恒星级战舰中。

所有人都在默默配合。

虽然章北海没说，但他们都知道，章北海在做最后的准备。

当水滴抵达预定星空时，也就是他们逃亡之时。

他们也想联系家人，但最后都生生放弃了，因为逃亡的计划决不能泄露，这是他们早就有心理准备的事。

时间缓缓流逝，水滴终干穿过了海王星轨道。

观光舰也纷纷驶离太空港，朝目标星空出发，而章北海也得到了命令，不过他只命令其中九十七艘先行出发。

至于准备逃亡的三艘战舰，他早就暗中做了手脚，让它们发生了故障，暂时不能离开舰队基地，正在紧急抢修中。

面对这种情况，统帅部也没有多想。

毕竟一直以来，章北海就是坚定的必胜派，更何况现实情况也是如此，再加上战舰出现故障也是很正常的事情。

第220章前进四

土星与天王星间的浩瀚星空中，近两千艘恒星级战舰排成长方体阵列，每艘间隔五十里，密密麻麻，看上去极为壮观和震撼。

它们发动机维持着最低功率的运转，耀眼的尾气让它们看上去就像是星辰大海。

在迎着水滴方向的阵列一面，阵列外围的上下左右是密密麻麻的观光舰，竞然多达五百艘，近百万人亲临现场观看这场世纪盛典。

其中一艘，是联邦政府的。

为了表示对三体文明的重视，第六任总统不仅亲临现场，还邀请了前五任总统，以及全球各区的政要，星舰国际的军中高层，还有像常伟思这样曾经身居高位的人。

站在宽大而透明的玻璃窗前，第六任总统由衷地发出自豪地感叹声：「这就是我们人类文明的联合舰队，是何等的壮观和强大。」

他的赞叹，引起了所有人的共鸣。

尤其是从千禧年前走来的人，感触就更深了：

「是啊，千禧年前，我们也不过勉强造出深空战舰，谁能想到仅仅百馀年后，我们竟然可以拥有如此多浩大的恒星级战舰。「

「遥想当年，我们东大刚建国时是一穷二白，完全是个落后的农业社会，可区区一百六十多年，我们就成为了强大的星际明，而我们，也几乎可以长生不死。」

「当年的筚路蓝缕，造就了今日的辉煌。每个为之奋斗过的人，都应该被历史铭记。

今后我们将与三体文明联手，共创美好的未来。「

人群中，常伟思深深皱着眉。

看着气势恢宏的战舰阵列，他发自内心的自豪，因为他就是第一任统帅部统帅。

可杨学斌的话，始终萦绕在他间。

这让他有些不安。

理性告诉他，三体文明已经不足为虑，区区一艘探测器怎麽可能翻得起浪来。

可是感谢却告诉他，杨学斌从未错过。

在接到杨学斌的示警后，他也想过不来，但最终还是来了，因为他不想错过今天的一幕，联合舰队是他精心培育起来的孩子。

战舰阵列和观光舰都基本上保持静止状态，但在它们之外，还有不少的小型飞船在前后左右，甚至是战舰阵列中穿梭，它们是采访飞船。

通过采访飞船，太阳系各处近两百亿人都在观看着这里的现场直播。

「观众朋友们，我们可以看到，近两千艘恒星级战舰已经排好了阵列，等待水滴的到来，而根据最新的观测结果，预计四个小时后它将抵达这星空——」

亚洲舰队，木星分舰基地。

章北海神色严肃地走进了舰长控制室，声音在其他两位舰长脑海中响起：「启动战舰，驶出航空港。」

「收到！」

其他两位舰长瞬间回应。

随后，章北海与他们几乎同时唤醒战舰智脑并命令道：「启动战舰，驶出航空港。」

「命令收到！」

「正在进行系统检测——」

「核聚变发动机正常——」

「防御系统正常——」

「攻击系统正常——」

「舰内生态循环系统正常——」

「各系统检测正常，核聚变发动机启动——·正在预热——核聚变输出功率提升—·满足启航条件，将在一分钟后驶出航空港。「

智脑连串的声音在章北海脑海中响起。

随后，它的声音又在全体舰员脑海中响起：「战舰将在一分钟后驶出航空港，各岗位舰员做好相应的准备工作，倒计时开始——3丶2丶1。」

此时，三艘舰员都早已经在各自岗位上待命了。

轰隆隆！

随着核聚变功率的持续提升，整个舰身都微微颤抖了起来。

但幅度很小，几乎没有噪音。

当核聚变功率提升到一个阈值时，三艘恒星级战舰缓缓驶出航空港，它们的尾炎炽热而明亮，就像是在木星外太空点亮了三颗小太阳。

如此状况，首先惊动了舰队基地的留守人员。

众人面面相觑：「怎麽回事？不是说这三艘恒星级战舰出现故障了，正在维修麽，怎麽忽然驶出航空港了？」

「有情况，快通知司令！」

惊疑过后，良好的素养让他们快速反应起来，纷纷联系章北海。

章北海淡定地回道：「三艘战舰已经修复好了，我正率领这三艘战舰前往战舰阵列，执行巡视任务，你们不必惊慌，回到各自岗位上。」

这个理由有些粗糙，大家虽然有些疑惑，但也只能压在心里。

毕竟这可是舰队司令。

「终于要走了！」

「唔，三艘战舰，不多不少，看来章北海很慎重啊。「

银河集团，办公室里，杨学斌接收着从木星轨道基地传来的画面，他早已经悄悄安排了一架天文望远镜盯着分舰基地。

暗中相助章北海，除了给人类文明增加一些容错率外，他也想通过章北海的离开，希望能够尽快找到四维碎片。

在原着中，章北海所乘坐的自然选择号，与其他战舰离开的方向，正是四维碎片所在。

虽然现实已经与原着完全不同，但杨学斌也可以重点搜查章北海他们三艘战舰前进的方向，万一这就是命运的指引呢。

有机会试试，总比盲目地寻找要强。

一个小时后。

三艘战舰摆脱了木星引力。

章北海沉声道：「命令，全员进入深海状态，接下来将进入前进四』。」

从低速飞行到20%的光速，战舰将进行快速的加速，最高加速度可达200g，所产生的超重是正常状态下人体承受极限的八多倍。

这里的「正常状态下的人体』，是使用人体进化药剂进行了两次进化的身体，其承受加速度的能力远不是没有进化的人体可比的。

超过极限八倍，即便是进化后的身体也远远承受不住啊，于是就需要在舱室中注满一种叫深海加速液的液体。

这种液体含氧量十分丰富，经过训练的人员能够在液体中直接进行呼吸，在呼吸过程中，液体充满肺部，再依次充满各个脏器。

在飞船超高加速的过载状态下，充满液体的舱室压力环境能够极大的保护人体，让人体能够承受更高的加速度。

舱室注入深海加速液后，人就就像是海中的鱼儿。

也因此，这种状态被称为深海状态。

至于前进四。

就是核聚变发动机最高的输出功率，相当干一脚将油门踩到了底，它能够以最快速度将战舰加速到20%的光速，同级别其他战舰不可能追的到。

第221章我是自己信念的主人

轰！轰！轰！

核聚变发动机输出功率被提升到了最高峰值，无数高温等离子体被高速喷发而出，强烈的光芒犹如一颗颗炽烈燃烧的太阳。

三日凌空，强烈的光芒让木星上大气层中的磷光都黯然失色。

更将分舰基地彻底照亮了。

刚刚才被勒令回到各自岗位的人们，都目瞪口呆地看着这一幕。

直到此时，他们才意识到出问题了。

如此强烈的光芒，以及超快的加速度，唯有前进四才可能拥有，而除非有紧急任务，一般来说战舰是不会轻易进入前进四的。

不为其他，就因为会降低很多零部件的寿命。

可当前，根本没什麽紧急任务需要执行，更何况三艘战舰前进的方向，不说完全是与战舰阵列背道而驰，也成170多度的夹角。

司令叛逃了！

许久，一个令人难以置信的念头充斥着了所有人的脑海。

「快！快通知统帅部！」

一个凄厉的尖叫声，拉回了所有人的心神。

太阳系内，人类文明严密打造了三大警戒防御圈，不说监控有多严密，但三艘进入前进四状态的战舰实在是太耀眼了。

很快，各国监测站就收到了警报。

三大舰队总司令，联合舰队统帅部统帅丶第六任总统等人，第一时间接到了消息，他们的表情是集体蒙圈。

亚洲舰队木星分舰，竟然有三艘战舰叛逃！

他们无法理解，也无法接受。

在迎接三体文明探测器，共同见证两大文明的第一次友好会面的世纪时刻，竟然有三艘恒星级战舰外逃，这不是在打他们的脸麽。

关键是，为首的竟然还是木星分舰的司令。

刷刷！

第一时间，所有人的目光齐刷刷地看向了亚洲舰队总司令周剑锋。

因为章北海是他的直属下级。

周建峰脸色沉冷如水，很快就与章北海建立了量子通信线路，怒声质问道：「章北海，洪城号丶浔阳号丶信州号是怎麽回事？「

质问的同时，周建峰的生物计算机也连接上了观光舰系统，声音在舱内响起。

章北海平静的声音响起：「总司令，如您所见。我对此负全任，与其他人无关。」

周建峰被气笑了：「好，好！好！章北海，你好样啊，竟然敢率领三艘战舰叛逃，你知不知道你这是犯了什麽罪？」

章北海的声音依旧平静：「我知道，叛文明罪，执行死刑。」

周建峰怒吼：「既然知道是叛文明罪，你为什麽还要叛逃，你知不知道我们已经与三体文明达成了和平协议？」

章北海平静回道：「对不起，我信不过三体文明。总司令，在水滴还没有抵达战舰阵列前，我由衷地劝你们散开队形。你们知不知道，排成如此阵列，其实是让三体文明屠杀？」

周建峰怒极而笑：「我们战舰的性能，已经远超三体文明了，就凭它一艘探测器，难道还能灭了我们两千艘战舰不成？「

章北海平静地说道：「没什麽不可能。绝对的技术代差，战舰数量再多也没有任何意义。就像我拿着一把无限子弹的轻机枪，就可以直面百万人的古代大军。

三体文明不会求和，也不可能求和。

所谓的求和，最早应该只是缓兵之计，但现在就是绝杀之计了。

在接下来的战争中，人类必败。

我作为人类文明的军人，只想为地球保留下这三艘恒星级战舰，也为人类文明在宇宙中保留下一粒种子和一个希望。」

第六任总统等人各个脸色铁青，尤其是力主和平的新人类。

周建峰怒道：「如此说来，一直以来你都是坚定的逃亡主义者！？曾经坚定的必胜主义者，只是表现出来的伪装？「

章北海平静道：「我只是一名尽自己责任的军。」

周建峰冷冷道：「你接受过思想钢印？」

章北海平静道：「我不需要思想钢印，我是自己信念的主人。这种信念之所以坚定，是因为它不是来自我一个人的智慧。

早在三体危机出现之初，父亲和我就开始认真思考这场战争最基本的问题。

渐渐地，父亲身边聚集了一批有着深刻思想的学者，他们包括科学家丶政治家和军事战略家，他们称自己为未来史学派。」

周建峰也是愣：「这是个秘密组织吗？」

章北海回道：「不是，他们研究的问题很基础，讨论从来都是公开进行的，甚至还由军方和政府出面，召开了几次未来史学派的学术研讨会。正是从他们的研究中，我确立了人类必败的思想。」

周建峰冷冷道：「可事实却是，未来史学派的理论已被证明是错误的。」

章北海摇头道：「您低估了他们，他们预言了地球联邦的建立，也预言了如今强盛的时代，以及娘化文化的兴起，最后他们也预言了末日之战中人类的彻底失败和灭绝。」

周建峰有些抓狂：「理由，理由呢？要知道，我们的主力战舰速度已经达到了20%的光速，远远超过了三体文明的10%的光速，更何况我们面对的还仅仅只是一颗探测器而已。」

章北海依旧平静道：「借用杨院士的话，骑兵的速度再快，也不是坦克部队的对手。

在本质上，我们的科技与三体文明就不在一个层次上。」

周建峰算是看出来了，章北海信念之坚定，根本不是他三两句能够劝服的。

他冷冷笑道：「章北海，你也是木星分舰司令，应该知道叛逃岂是件容易的事情。除了三体星系，哪怕最近的巴纳德星系也有近六光年。

如此浩瀚的距离，不仅需要补充充足的燃料和食物丶水，还需要各种零部件。

就算你能偷偷积攒燃料丶水和食物，战舰零部件呢？

你如此贸然带着他们叛逃，最终的结果只能是埋葬在无垠的星空中，根本不可能抵达巴纳德星系。

你知不知道，你这次犯罪，会葬送多少人的生命？」

木星就是颗巨型气态星球，大气层由86%的氢气和14%的氦气组成，因此这就是个天然的巨型燃料储备站。

章北海如果早有想法，想要获得足够的燃料并不难。

至于食物和水，暗暗购买人造淀粉丶酒精丶糖等生产设备，也完全不成问题。

可要想购买战舰的相关零部件，就绝不可能做到了。

倒不是说这些零部件属于禁售品，而是这些零部件都价格高昂，想要保证三艘战舰能够安全抵达巴纳德星系，购买零部件所需要的资金数以百亿计。

章北海他们哪怕集资，也凑不到这麽多钱。

第222章很抱歉，让您失望了

周建峰一针见血地戳破了叛逃事件的致命弱点，让第六任总统他们纷纷点头，也暗暗松了口气。

还好，还好。

还好联合舰队平常管理严格。

平常停泊在航空港时，仅保持十分一的燃料储备，就更不要说其他后勤补给了。

尤其最为贵重的零部件。

别看木星就是个巨型的天然燃料补给站，就认为氢气很好获得。

木星大气层大气活动剧烈，包括不稳定的带状物丶旋涡（气旋和反气旋）丶

风暴和闪电等，环境非常恶劣，需要专门的抽氢飞船才能深入汲取氢气。

而抽氢飞船，是由司令部直属控制的。

如果抽氢飞船任由分舰基地掌握，那司令部也就无所谓控制战舰燃料了。

章北海依旧平静地说道：「很抱歉，让您失望了。我们这次携带了充足的后勤物资，包括足够多的零部件，足够我们全速航行到十八光年外的nh558j2恒星。」

「什麽！」

这下不仅是周建峰，第六任总统他们都无法淡定了。

周建峰失声叫道：「不可能，这绝对不可能。三艘战舰所需要的关键零部件，价值至少三百多亿，你怎麽可能悄无声息地做到？

你一定是骗我们的对不对？

章北海，事到如今，你竟然还跟我们玩这种小把戏。

我已经命令六艘加注了五分之四燃料的战舰脱离战舰阵列，前去追击你们。

如果你不想被判叛明罪，最好现在就离开停下。」

第六任总统等人闻言，都纷纷的附和点头。

恒星级战舰的关键零部件，价值基本上等同同质量的黄金，甚至是比黄金还要贵重，想要暗暗购买这麽多零部件，根本不可能做到。

除非有大型财团暗中资助他们。

但在这样的大环境下，哪个财团会暗中支持这种叛逃行为？

章北海当然不会暴露杨学斌，他依旧平静地说道：「总司令，开弓没有回头箭，我意已决。接下来我将切断所有通讯，就在此向你们告别了。

我还是那句话，水滴很危险，还请散开战舰阵列，散得越开越好。

或许，这样还能为人类文明保存几分元气。

江湖路远。

太阳系——不知何日才能重见。

各位，保重。」

随着通讯切断，在场也哗然了起来。

尤其是新人类，他们最是义愤填膺，各个满腔怒火：

「叛文明罪，这是不可饶恕的叛文明罪，必须将他们全部抓回来，统统绞死。」

「他们就是一群脏脏胆小的老鼠，优势在我，就算三体文明是假意求和，区区一颗滴探测器又能翻得起什麽浪花来？」

「周司令，这就是你们的亚洲舰队，竟然出现了分舰司令叛逃。我很怀疑，你们的政审机制是怎麽运作的？」

新人类怒火滔滔，他们有气没地方出，就全部将矛头对准了周建峰。

周建峰脸色难看。

他知道，自己的前途完了。

相比于联邦政府的这群新人类，军方代表就理智多了，他们都在揣摩章北海话的真实性，是否真准备了足够的物资和关键零部件？

如果真是，那这次是就是蓄谋已久的叛逃了，而且绝对有幕后力量在暗中支持。

三百多亿的关键零部件，可不是随随便便就能拿出来的。

除了揣摩章北海话的真实性，他们也在积极行动，全力封锁消息，决不能在这个关键时刻暴露，否则这场世纪阅兵和文明接触将成为彻头彻尾的笑话。

常伟思数次张了张嘴，但最后都化为了一声轻微的叹息。

实际上，他早就隐隐看出了章北海的心思，只是后来不在其位不谋其政，他也就没有再过多关注章北海。

却没有想到对方会选择在这个时候叛逃。

不得不说，这个时机选得太好了。

一来这个时间点在与三体文明接触前，可以避开水滴可能存在的打击，同时这个时候的恒星级战舰代表了人类科技的最高水平，可以进行星际航行。

二来是所有战舰都集中到了这里，相隔近十亿公里。

在前进四的状态下，任何战舰都不可能追得上洪城号等三艘战舰。

除非章北海说谎，并没有储备足够的燃料。

只是相比于其他人的模棱两可，常伟思却相信章北海的话肯定就是真实情况，因为章北海一直是个严谨的人，也不是那种善于说谎的人。

至于背后支持者。

不用想也知道是杨学斌。

因为在此之前，杨学斌就专门打电话向他示警，也就是说对于这次迎接水滴，杨学斌也是持有悲观态度的。

再加上杨学斌向来深谋远虑，且一直都很欣赏章北海，最有可能会暗中出手。

想到这里，他心中不由升起一股浓浓的不安。

他转头望向水滴前来的方向，那里星空漆黑一片，深不见底，就像是黑暗深渊想要吞食他的灵魂。

常伟思又想到了那个几乎快要被他忘记的黑暗森林法则。

猜疑链已经形成，真的可以轻易消失麽？

没有任何犹豫，常伟思转身就走。

他是个行动派。

既然察觉到了不安，自然不会待在这里坐以待毙，因为如果接下来将会发生意想不到的剧变，这艘观光舰将是最有价值的打击目标之一。

很快，常伟思就乘坐一艘小型穿梭机，离开了观光舰朝土星分舰基地而去。

观光舰上的大人物太多，他这个早就过气的旧人类的离开，并没有引起其他人的注意。

轰！轰！轰！

战舰阵列外围，馀杭号丶太湖号丶甬城号等六艘战舰快速脱离战舰阵列，飞快进入前进四状态，朝洪城号追击而去。

如此情况，很快就被人观测到了。

尤其是为了观看这次世纪阅兵和文明接触，却又无法亲临现场观看的人，他们纷纷飞到了南半球，架起了太空望远镜观看。

即便是民用太空望远镜，以现在的技术水平，也能清晰看到战舰阵列。

包括洪城号三艘战舰，朝水滴反方向加速离开的画面，也被他们清晰捕捉到了，都是疑惑不已，纷纷在人类思维网讨论。

有人大胆地提出了个假设：洪城号它们叛逃了。

只是很快，他们就看到了联邦政府丶地球联合舰队统帅部联合发布的公告，称这些战舰都是在执行一项紧急任务。

洪城号。

舰长指挥室。

章北海浸泡在深海加速液中，全息舱室显示着战舰周围的星空，让他感觉就像是置身在太空中一般，无尽的黑暗从四面八方压来。

切断了与周建峰的通讯，他拨通了杨学斌的号。

临之前，他有太多想问的。

第223章给地球带去真正的和平

银河集团。

接到章北海的通讯请求，杨学斌并不意外，他通过了请求。

「喂，杨院士。」

章北海的声音在脑海中响起：「谢谢您的帮助，我才能有信心带着三艘战舰远走nh558j2恒星，否则我也只能冒险一试。「

原着中，章北海逃亡，自然选择号并没有太多的燃料。

他那也是没得选择。

杨学斌淡淡道：「不客气，希望你们这次旅途一路顺风。」

章北海说道：「离开前，我能否问您一些问题。」

杨学斌：「你说。」

章北海：「这次迎接水滴，结果会如何？」

杨学斌平静地说道：「如果我所料不错，所有恒星级战舰都将被摧毁。」

章北海疑惑道：「既然您早有猜测，为什麽不选择离开？以您银河集团的实力，完全可以建造一支舰队离开。亦或者说，您其实还有应对之法？「

杨学斌点头道：「不错，为了今天，我准备了一百四十多年，怎麽可能没有应对之策。「

章北海更疑惑了：「既然您已经有了应对之策，我相信成功率肯定很高，否则您不可能孤注一掷。既然如此，为什麽还要暗中助我离开？「

杨学斌说道：「事关人类文明的生死存亡，即便我真有十成的把握，也必须多做些准备，以增加容错率。而你的存在，恰好是人类文明最现实的一个选择。」

章北海沉默了许久才开口说道：「杨院士，可以告诉我您的准备麽？」

杨学斌点头道：「可以，即便我现在不跟你说，要不了多久你也会知道。更何况这件事情对你们来说也非常重要，事关你们的生死和未来。」

章北海浑身一震：「杨学斌，您请说。」

杨学斌说道：「对付三体文明，我的准备不是战舰，更不是秘密准备的反物质炸弹，而是一个法则，一个通行于当前宇宙的文明法则。」

「文明法则？」

「不错，文明法则，我称之为黑暗森林法则。宇宙就像是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人——」

接下来，杨学斌将黑暗森林法则解释了遍，让章北海大受震撼。

震撼过后，他很快恢复了冷静：「杨院士，这个文明法则是您领悟的，您有验证过麽？万一，我说万一——」

杨学斌坚定道：「没有万一。而且这个法则也不是我领悟的，是本来就盛行于这个世界。我之所以一直引而不发，就是担心三体文明先下手为强，曝光我们的坐标。

即便接下来，我也没有十足的把握，三体文明会选择妥协。

或许，他们选择与我们同归于尽。

亦或者移民其他星系。」

小说是小说，现实是现实，他不可能完全相信小说情节。

更何况相比于原着，现实的三体文明科技发展更加迅猛，估计未来三五十年就能实现超光速飞行，百年内建成一支舰队。

小说里三体世界之所以选择隐忍，是因为他们觉得人类文明并不具备威胁他们的实力和潜力，因此才会选择隐忍和算计，图谋地球。

可现实是人类文明的科技在直追三体文明，离大一统理论也就是只差临门一脚。

在创造力不如人类，人口更是不足人类两百分之一的情况下，三体文明被人类文明赶超就是迟早的事情。

三体文明为了除掉人类文明这个威胁，极有可能选择断臂求生，宁愿拼着成为流浪文明，也可能会选择曝光太阳系坐标。

杨学斌可不会小看三体文明，这是个理智到冷酷的文明，他们绝对有断臂求生的勇气，在绝对理智中选择对自己最有利的做法。

章北海闻言，也首次体会到了文明之战的残酷性。

许久，他才沉声道：「杨院士，如果您最后成功了，我们需要返航麽？」

杨学斌坚定道：「不可。你们是人类文明放飞出去的火种，唯有在外生根发芽，才是对人类文明最好的选择。「

章北海沉声道：「我明白了。杨院士，我们走了。此去不知道何时才能相见，还望您能够照看下我的家人。「

杨学斌说道：「放心吧，我会派人暗中保护他们的。」

随后，通讯便被切断了。

杨学斌以思维连结上了土星外太空的天文观测站，看到水滴发动机再次熄火，利用惯性朝战舰阵列所在星空飞来。

战舰阵列星空。

联邦号观光舰上，第六任总统余怒未消。

他压下心中的烦躁，对众人说道：「章北海他们叛逃，肯定瞒不过三体文明，这会伤害到他们的感情。为表示歉意，我决定上前十万公里迎接水滴，你们要不要一起？「

一方面，他是真觉得伤害到了三体文明的感情，担心章北海他们的叛逃会让三体文明怀疑人类文明接受和谈的诚意。

另一方面，当然是为了作秀，捞取政治筹码。

「这——」

众人面面相觑，最后纷纷点头：「好。」

按照早就准备好的流程，他们是不需要亲自迎接水滴的，毕竞三体文明是来求和的，他们作为地球联邦的高层，怎麽可能轻易放下身段去迎接。

可发生了章北海这档子事情，出面迎接也就变得可行了，他们自然不能让第六任总统专美于前，怎麽也要分杯羹。

第六任总统眼中闪过失望之色，他宣布道：「既然大家都没有意见，那就让联邦号上前吧，同时联系三体文明说明情况。我要对话三体文明。「

很快，一颗半透明的球体就出现在了众人身前。

字幕：「诸位先生好。」

第六任总统歉意道：「元首，刚刚发生的事情，想必你们也都知道了。对于此事，我们非常抱歉，但还请不要怀疑我们的诚意。为表歉意，我们联邦号将上前十万里迎接水滴，那个你们三体文明的和平使者。」

字幕：「人类数量太多，心思各异，出现一些怀疑我们诚意的也很正常，这并不会影响我们两大文明之间的友谊和和平相处的决心。我们也希望这颗水滴探测器，能够给地球带去真正的和平。」

第六任总统感动道：「元先，您说得太好了，也谢谢您能够理解我们。」

第224章首见水滴

「联邦政府最新公告，为体现地球联邦对水滴探测器这个和平使者的重视，也为了加深两大文明之间的和平友谊，第六任总统决定乘坐联邦号，同诸多高层前进十万公里迎接水滴—.」

在全人类都在关注这件事情的情况下，这条新闻很快霸榜了所有的热搜榜单。

一时间舆论纷纷，基本上都在称赞第六任总统的谦逊有礼。

杨学斌则愣住了。

这是担心自己死得不够快麽？

原着中，「迎接』水滴的是丁仪，目的是考察水滴，但现实却因为双方已经通过了谈判，自然不需要再派人考察，只需要等水滴抵达即可。

如果不发生章北海这档子事情，水滴的首要目标肯定是恒星级战舰，联邦号观光舰说不定还能有机会逃离。

亦或者是大家各自乘坐小型穿梭机逃离，还能有不少人存活下来。

可现在，恐怕要无人生还了。

不过这样也好。

地球联邦的高层被一网打尽，他接下来接管地球联邦也少些阻力，只是可惜常伟思了，他们也曾并肩作战过，还是有很深友谊的。

只是对方已经忘了黑暗森林法则，忘了文明之战的残酷性，他也无能为力。

就在这时，他接到了常伟思的通讯请求。

杨学斌微微皱眉，最后还是接通了。

常伟思沉声说道：「杨院士，我已经从联邦号离开了，正在乘坐小型穿梭机前往土星分舰基地。」

杨学斌有些意外：「你离开了？」

常伟思道：「嗯。章北海的逃亡触动了我，也让我重新想起了黑暗森林法则。或许正如你当初所说，猜疑链一旦建立，就不可能会结束。尽管我还是认为，一艘水滴探测器，无论如何也影响不到我们的联合舰队。「

杨学斌说道：「你这是一叶障目不见泰山。想一想，我们现在的菜刀，亦或者是水果刀，放在古代会是个什麽级别的存在？

是神兵利器，甚至是传说中的仙器神器。

水滴的战力不是来自于它的大小，而是对人类文明的绝对科技代差。「

「这——」

杨学斌的话，让常伟思触动很深，久久没有说话。

他也不由重新审视这些年的心路历程。

从什麽时候起，他逐渐开始迷信地球联合舰队的实力，以至于越来越相信三体文明的科技，至少在应用科技上早已经被人类超过。

是身体进化带来的自信，还是新闻反反覆覆的宣传？

常伟思叹息了声，随后问道：「杨院士，洪城号三艘战舰的物资补给，是您给的麽？「

杨学斌没有否认：「不错。文明之战，不容任何差池，我只是给人类文明增加了一个容错机会，不至于动辄完全毁灭。」

常伟思点了点头。

他并没有深究的意思，只是想确认一下。

他沉声说道：「若按您这麽说，看来联邦号危险了，我必须尽快联系他们，让他们取消上前十万里的迎接计划，并且尽快让战舰阵列彻底散开。「

杨学斌摇头道：「没用的。箭在弦上，不得不发，更何况联邦政府目前掌权的都是新人类，他们比我们那个时候的孩童还要天真，你猜他们信不信你？至于其他人，你又能用什麽理由去说服他们？」

常伟思沉默，许久才幽幽道：「难道就眼睁睁地看着他们去送死？这可是联邦政府丶星舰国际丶行星防御理事会的高层啊，即便最后你能威慑三体文明，地球联邦也会乱套的。」

杨学斌平静地说道：「大乱之后方有大治。这百馀年来，在我的推动下人类文明科技发展的速度太快，以至于精神文明建设没有跟上，这才导致社会风气走向畸形。

是时候打醒所有人了，尽管会付出沉重的代价。

但不跌倒，又如何成长！？」

德不配位，必有灾殃。

个人如此，一个文明同样也是如此。

可以说，如今的人类文明完全是他杨学斌催生出来的，没有经历过任何磨难与挫折，自然心智有些不健全，太过天真和单纯。

常伟思沉声道：「我明白了。杨院土，接下来就看您的了。虽然您预想的未来，我还是有些不敢相信，但如果真的发生了，也唯有您站出来才能够力挽狂澜。」

说完之后，他便切断了通讯。

三个多小时后。

联邦号等候多时，终于等来了水滴。

尽管相隔近万里，但是在观光舰自身的探测设备的探测下，水滴的影像被清晰地投影在了舱室内。

第六任总统他们自觉的散开，看着水滴的三维立体投影。

与预想的差不多，这水滴长三点五米，像是一滴水银，呈完美的水滴形状，头部浑圆，尾部很尖，表面是极其光滑的全反射镜面。

银河系在它的表面映成一片流畅的光纹，使得这滴水银看上去简洁而唯美。

它的液滴外形是那麽栩栩如生，以至于观察者有时真以为它就是液态的，根本不可能有内部机械结构。

水滴如此完美的形态，让在场的新人类女性顿时双眼泛花：

「哇，这就是水滴探测器！它的形态实在是太优美了，简直就是个绝顶的艺术品！」

「实在是难以相信，在三体那种艺术荒漠的世界，他们竟然能够制造出如此完美的探测器，简直就是上天杰作。「

「我忽然灵感大爆发，回去后以水滴为主题，一定可以创作出一副绝世之作。「

联邦政府的新人类们欣赏着水滴的优美，但行星防御理事会和星舰国际的旧人类们则各个神色严肃，一寸寸地打量着水滴：

「水滴！它竟然真是一滴水滴，只是它发动机喷口在哪？「

「这就是水滴！很难相信，就这麽个小东西竟然可以安然无恙地穿越四光年的距离，而且最高速度能够达到40%的光速，三体文明是如何做到的？「

「这水滴与我想像中的完全不同，这并不是件好事，因为这意味着我无法在形体上理解它，不知道它这麽设计的意义所在。」

======

与此同时。

通过联邦号观光舰的转载，水滴探测器的三维投影立体图也传遍了地球，乃至太阳系。

所有人都陶醉于它那绝美的外形。

这东西真的是太美了！

它的形状虽然简洁，但造型精妙绝伦，曲面上的每一个点都恰到好处，使这滴水银充满了飘逸的动感，仿佛每时每刻都在宇宙之夜中没有尽头地滴落着。

它给人一种感觉：即使人类艺术家把一个封闭曲面的所有可能形态平滑地全部试完，也找不出这样一个造型。

它是比直线更直的线，是比正圆更圆的圆，是梦之海中跃出的一只镜面海豚，是宇宙间所有爱的结晶美总是和善连在一起的。

所以，如果宇宙中真有一条善恶分界线的话，它一定在善这一面。

&amp;gt;

第225章接触水滴

如果说章北海他们的叛逃，让第六任总统他们心头蒙上了一层阴影。

那麽这艘水滴，就是驱散阴霾的阳光。

如上天杰作般的水滴，只能代表真善美，也只会带来和平。

哪来的战斗力？

第六任总统他们都是如此想法，就更别说毫不知情的普通人了，大家纷纷惊叹于水滴的绝美，沉浸于未来两个文明和平相处的美好幻想之中。

远在地球上的杨学斌，自然也第一时间看到了水滴投影，心中也忍不住惊叹。

他想到了玫瑰花，想到了五彩斑斓的蘑菇。

越美丽，越危险。

看来无论是森林，还是宇宙中，这条法则都通用。

======

联邦号上。

第六任总统振奋欢呼道：「太美了，实在是太美了，它简直就是件艺术品。也唯有这样的水滴探测器，才配成为见证我们两大文明友谊的和平使者。快，快打开舱室，迎接水滴的到来，我已经迫不及待了。」

新人类们脸色潮红，对于亲眼见到水滴，他们已经迫不及待了。

旧人类们尽管还心存疑虑，但也没有多言。

毕竟和平协议已经签订了。

当然，他们更相信联合舰队的实力，区区一艘探测器再厉害也不可能翻得起什麽浪花很快舱室大门就被打开，没有过渡舱，因为这艘观光舰有气压稳定系统，可以生成无形气体屏障，防止气体外泄。

随着舱室大门被打开，联邦号也在轻轻微调位置，以便水滴能够安全无误的通过舱室大门，进入舱室之中。

在地球上，万里很远。

但在太空中，万里却短如百米，甚至是十米。

虽然已经关停了发动机，但水滴依旧保持着每秒五百公里的速度，很快就来到了联邦号观光舰的千里之外。

就在这时，水滴忽然一百八十度调转，并启动发动机。

随着发动机启动，水滴尾部的尖端出现了一个蓝色的光环。那个光环开始很小，但很亮，使周围的一切笼罩在蓝光中。

随后它急剧扩大，颜色由蓝变黄最后变成红色，仿佛光环不是由水滴产生的，而是刚从环中钻出来一样。

光环在扩张的同时光度也在减弱，当它扩张到大约是水滴最大直径的一倍时消失了。

在它消失的同时，第二个蓝色小光环在尖端出现了，同第一个一样扩张丶变色丶光度减弱，并很快消失了。

光环就这样从水滴的尾部不断出现和扩张，频率为每秒钟两三次。

在光环的推动下，水滴快速减速。

如此一幕，让全太阳系的人都惊呆了！

这就三体文明的水滴探测器，竟然可以毫无徵兆地一百八十度大转弯。

这也太灵活了吧。

不仅如此，水滴的推进方式也让人闻所未闻，竟然不是常规的喷射高能粒子流，而是圈圈光环，看上去诡异而美丽。

当水滴离联邦号观光舰仅有一里的时候，它再次关闭了发动机，并且也再次转向。

此时，它的速度已经降到了每秒三米左右。

它就像是漂浮在星空中的精灵，慢悠悠地飘向联邦号的舱门。

亚洲舰队统帅周建峰神色怔了怔，随后来到第六任总统身边说道：「总统先生，情况有些不对劲。」

刷刷！

所有人的目光齐刷刷看向了周建峰。

第六任总统不悦道：「能有什麽不对劲，它不是减速了麽？」

其他新人类纷纷点头。

毕竟和平协议可是他们竭力推动的事情，自然不允许有人在这个关键时刻破坏，要知道现在可是全太阳系直播。

周建峰沉声道：「就在刚刚，我们对水滴做了个简单的测试，发现水滴竟然是一种全反射镜面，可以反射全频电磁波，包括可见光。另外就是，它没有任何热辐射，甚至比周围的星空还要冷，似乎处于绝对零度。「

第六任总统不耐烦道：「然后呢？」

周建峰看了看第六任总统，叹息说道：「它能反射全频道电磁波，这就意味着它无法在高频波段进行任何探测，通俗地说它是个瞎子。

当年三体组织的前统帅周健曾说过，水滴拥有很强的战斗力。

可它连探测都做不到，如何战斗？

还有，绝对零度虽然有助于隐匿踪迹，不会出现任何热辐射，但也需要强大的制冷设备，这无疑不是个很好的做法，投入与收益完全不成正比。，要知道即便是以人类文明目前的科技水平，也做不到制冷绝对零度。

一名新人类嗤笑道：「就这？你别忘了，三体文明还有智子。通过智子，完全可以引导水滴进行前和战。再说了，探测手段又不只有电磁波，中微子也能。」

周建峰依旧忧声道：「你要明白一个道理，水滴太小了，里面不仅要塞发动机，还要塞中微子探测器，这需要极高的技术水平。还有，如此全封闭的状态下，它如何投放武器，体内又能塞下多少武器？」

第六任总统说道：「这还不好解释，肯定是周健说谎了呗，目的就是为了讹诈我们。

如此我们已经签订了协议，三体文明才会这麽大大方方地向我们展现水滴。「

看着还要说话的周建峰，他不耐烦地摆了摆手：「好了，不用再说了。水滴快到了，我们都去舱门处迎接吧。「

说完，他快步走向舱门。

其他新人类纷纷跟上，他们可不愿让人专美于前。

周建峰等旧人类神色就有些凝重了，他们也察觉到了事情有些不对劲，只是事已至此，他们也没有退缩的可能性。

毕竞现在，可是在全太阳系直播。

忽然有人惊呼道：「咦，常伟思呢？」

「我看到他先前离开了，以为是去上洗间了，怎麽还没有回来？」

「快联系他。」

「联系上他了——他——他已经乘坐小型穿梭机前往土星分舰基地了，还劝我们尽快离开，接下来可能会发生某些不好的事情。」

众人闻言面面相觑，但心也都提了上来。

走？

往哪走？

水滴已经出现在舱门外了，即便接下来真会发生什麽变故，他们想走也来不及了。

接下来无论会发生什麽事情，他们也只能硬着头皮上了。

犹如一颗水滴，水滴探测器轻飘飘地通过舱门，进入了舱室内，所有人纷纷围聚而来，各国双眼放光地看着水滴。

相比于三维立体投影，近距离才发现水滴更漂亮。

第226章猴子们，绝望吧！

「美，太美了！」

「世上怎麽会有如此美丽的事物，简直是夺天地之中造化啊。」

「如此精美，似乎薄若蝉翼，我感觉似乎轻轻一碰，就会将它敲碎。」

新人类们两眼放光，惊呼连连。

有人带上了手套，手堂轻轻在水滴上抚过，就像是抚模什麽绝世珍品，发现竟然无比的丝滑，宛若没有任何摩擦力一般。

有人凑到水滴上，想要更近地观察。

人体进化与生物计算机结合，人早已经可以控制自己的视力，调整焦距和感光细胞的敏感度，可以让人的眼睛变成望远镜或显微镜。

「咦！」

忽然有人惊呼：「我视力放大了一百倍，发现这水滴表面竟然还无比光洁，看不到任何不平的地方，这三体文明的工艺也太精细了吧？「

「是麽！」

众人纷纷凑近观察，随后就发出阵阵惊呼声，疯狂称赞三体文明的工匠精神』。

其中有人更是惊呼，五百倍的放大下依旧光洁。

他的惊呼惊动了周建峰。

他脸色微微一变，忙喊道：「快快取来显微镜。」

「是，统帅！」

很快，一台显微镜就送到了周建峰的手中。

他几乎野蛮地挤开人群，冲到了水滴前，惹来一众新人类的呵斥，但他却不管不顾，将显微镜放在水滴上，先是放大到了一千倍。

放大一千倍下，水滴依旧光洁，没有任何瑕疵。

他微微皱眉，随后将显微镜放在自己的衣服上，就见屏幕上就像是山脉纵横交错，古木参天，这说明显微镜没有问题。

想到这里，他脸色更难看了，于是继续放在水滴上，不断放大倍数。

五千倍——

一万倍——

十万倍——

百万倍——

千万倍——

在这个放大的倍数下，已经可以初步看到原子了。

但屏幕上显示的仍是光滑镜面，看不到一点儿粗糙的迹象，其光洁度与周围没有被放大的表面毫无区别。

「不可能，这怎麽可能！？」

周建峰失神。

倍数越大，他脸色越是难看。

如此情况终于吓到了所有人，第六任总统等新人类们也被感染了，他们从周建峰的眼睛里看到了不可置信，还有深深的恐惧。

第六任总统忍不住问道：「周统帅，究竟发生了什麽事情？「

刷刷！

所有人都齐刷刷地看着周建峰，他们真的好奇周建峰究竟看到了什麽，竞然会露出这种恐惧，还有绝望之色。

第六任总统喊了好几声，周建峰都没有回应。

直到，有人推了推他。

周建峰这才回过神来，脸上已经没有了血色，他嘴唇哆嗦道：「千禧年前阿瑟·克拉克有本科幻小说，名为《2001：太空漫游》。

在小说中外星超级文明曾在月球上留下了一块黑色方碑，考察者用普通尺子量方碑的三道边，其长度比例是1：3：9。

以后不管用何种更精确的方式测量，穷尽了地球上测量技术的最高精度，方碑三边的比例仍是精确的1：3：9，没有任何误差。

克拉克写道：那个文明以这种方式，狂妄地显示了自己的力量。「

众人纷纷皱眉。

第六任总统问水滴的事情，周建峰怎麽扯到千禧年前的科幻小说上了。

不过以大家的科学素养，哪怕最不在意科学的新人类也能理解克拉克话的含义，那就是测量』是衡量一个文明发达高低与否的一个标尺之一。

低等文明，永远找不出高等文明的误差。

小说中的超级外星文明仅仅是通过一个黑色方碑，就无声无息彰显出了自己的伟大，似平在嘲笑人类：测量吧猴子们，你们永远也打不破这个比例。

联邦政府的新人类们集体茫然，还有不悦。

但星舰国际的旧人类们，基本上都拥有高学历，其中不乏像周建峰这样拥有物理学博士学位的人，他们很快明白了周建峰的意思。

其中人脸色骤变，失声道：「你是说，这颗艘水滴也是如此？」

周建峰绝望地点头：「不错！你们知道麽，我已经将显微镜放大了足足一千万倍，足以看到一颗原子。

但是，在一千万倍的显微镜下，水滴依旧光滑如镜。

你们知道这意味着什麽麽？」

那人脸色骤变，瞳孔放大，不由发出阵阵惨笑声：「这意味着水滴外壳分子的位置被钉死，它们像仪仗队一样整齐地排列着，连自身振动都会消失。

难怪，难怪它能反射全频电磁波。

难怪，难怪它表明是绝对零度。」

星舰国际的旧人类们闻言，都是摇摇欲坠，脸色苍白。

第六任总统他们依旧满头雾水，完全不知所云。

其中一人忍不住高声呵斥道：「说话说清楚，绝对零度怎麽了，反射全频电磁波又怎麽了，不就是分子被钉死，自身震动消失麽，这又能代表什麽？」

其他新人类纷纷点头。

周建峰看着第六任总统他们，失望地摇头：「无知者无畏，人类文明交给你们来管理，就是我们文明最大的悲哀。

既然不懂，那我就再讲得明白点。

水滴外壳的分子被某种力量钉死，整整齐齐地排列，唯有强强相互作用力可以做到。

这意味着，水滴外壳极其坚固。

那你知道有多坚固麽？

我告诉你，这种坚固程度仅次于中子星，它能像划破水豆腐一般贯穿地球，以及任何除中子星以外的任何物体，而不会有任何擦痕。

包括我们的战舰。

我们先前不是疑惑，它为什麽这么小，又没有投送武器的窗口，是如何拥有强大战斗力的麽？

我告诉你，它不需要投送任何武器。

因为它自己就是最强的武器，宇宙中最锋利的矛，一杆可以洞穿我们所有战舰的矛。」

轰！

周建峰话就像是一颗颗炸弹，在第六任总统他们脑海中炸响。

他们露出了惊恐之色。

直到这时他们才猛然反应过来，什麽求和，什麽和平协议全是假的。

水滴之所以没有一见面就发起突袭，而是让他们随意研究，就是在无声的炫耀武力，也在无声地嘲笑他们的无知。

仿佛在说：猴子们，绝望吧！

第227章毁灭你，与你何干！

「美，太美了！」

「世上怎麽会有如此美丽的事物，简直是夺天地之中造化啊。」

「如此精美，似乎薄若蝉翼，我感觉似乎轻轻一碰，就会将它敲碎。」

新人类们两眼放光，惊呼连连。

有人带上了手套，手堂轻轻在水滴上抚过，就像是抚模什麽绝世珍品，发现竟然无比的丝滑，宛若没有任何摩擦力一般。

有人凑到水滴上，想要更近地观察。

人体进化与生物计算机结合，人早已经可以控制自己的视力，调整焦距和感光细胞的敏感度，可以让人的眼睛变成望远镜或显微镜。

「咦！」

忽然有人惊呼：「我视力放大了一百倍，发现这水滴表面竟然还无比光洁，看不到任何不平的地方，这三体文明的工艺也太精细了吧？「

「是麽！」

众人纷纷凑近观察，随后就发出阵阵惊呼声，疯狂称赞三体文明的工匠精神』。

其中有人更是惊呼，五百倍的放大下依旧光洁。

他的惊呼惊动了周建峰。

他脸色微微一变，忙喊道：「快快取来显微镜。」

「是，统帅！」

很快，一台显微镜就送到了周建峰的手中。

他几乎野蛮地挤开人群，冲到了水滴前，惹来一众新人类的呵斥，但他却不管不顾，将显微镜放在水滴上，先是放大到了一千倍。

放大一千倍下，水滴依旧光洁，没有任何瑕疵。

他微微皱眉，随后将显微镜放在自己的衣服上，就见屏幕上就像是山脉纵横交错，古木参天，这说明显微镜没有问题。

想到这里，他脸色更难看了，于是继续放在水滴上，不断放大倍数。

五千倍——

一万倍——

十万倍——

百万倍——

千万倍——

在这个放大的倍数下，已经可以初步看到原子了。

但屏幕上显示的仍是光滑镜面，看不到一点儿粗糙的迹象，其光洁度与周围没有被放大的表面毫无区别。

「不可能，这怎麽可能！？」

周建峰失神。

倍数越大，他脸色越是难看。

如此情况终于吓到了所有人，第六任总统等新人类们也被感染了，他们从周建峰的眼睛里看到了不可置信，还有深深的恐惧。

第六任总统忍不住问道：「周统帅，究竟发生了什麽事情？「

刷刷！

所有人都齐刷刷地看着周建峰，他们真的好奇周建峰究竟看到了什麽，竞然会露出这种恐惧，还有绝望之色。

第六任总统喊了好几声，周建峰都没有回应。

直到，有人推了推他。

周建峰这才回过神来，脸上已经没有了血色，他嘴唇哆嗦道：「千禧年前阿瑟·克拉克有本科幻小说，名为《2001：太空漫游》。

在小说中外星超级文明曾在月球上留下了一块黑色方碑，考察者用普通尺子量方碑的三道边，其长度比例是1：3：9。

以后不管用何种更精确的方式测量，穷尽了地球上测量技术的最高精度，方碑三边的比例仍是精确的1：3：9，没有任何误差。

克拉克写道：那个文明以这种方式，狂妄地显示了自己的力量。「

众人纷纷皱眉。

第六任总统问水滴的事情，周建峰怎麽扯到千禧年前的科幻小说上了。

不过以大家的科学素养，哪怕最不在意科学的新人类也能理解克拉克话的含义，那就是测量』是衡量一个文明发达高低与否的一个标尺之一。

低等文明，永远找不出高等文明的误差。

小说中的超级外星文明仅仅是通过一个黑色方碑，就无声无息彰显出了自己的伟大，似平在嘲笑人类：测量吧猴子们，你们永远也打不破这个比例。

联邦政府的新人类们集体茫然，还有不悦。

但星舰国际的旧人类们，基本上都拥有高学历，其中不乏像周建峰这样拥有物理学博士学位的人，他们很快明白了周建峰的意思。

其中人脸色骤变，失声道：「你是说，这颗艘水滴也是如此？」

周建峰绝望地点头：「不错！你们知道麽，我已经将显微镜放大了足足一千万倍，足以看到一颗原子。

但是，在一千万倍的显微镜下，水滴依旧光滑如镜。

你们知道这意味着什麽麽？」

那人脸色骤变，瞳孔放大，不由发出阵阵惨笑声：「这意味着水滴外壳分子的位置被钉死，它们像仪仗队一样整齐地排列着，连自身振动都会消失。

难怪，难怪它能反射全频电磁波。

难怪，难怪它表明是绝对零度。」

星舰国际的旧人类们闻言，都是摇摇欲坠，脸色苍白。

第六任总统他们依旧满头雾水，完全不知所云。

其中一人忍不住高声呵斥道：「说话说清楚，绝对零度怎麽了，反射全频电磁波又怎麽了，不就是分子被钉死，自身震动消失麽，这又能代表什麽？」

其他新人类纷纷点头。

周建峰看着第六任总统他们，失望地摇头：「无知者无畏，人类文明交给你们来管理，就是我们文明最大的悲哀。

既然不懂，那我就再讲得明白点。

水滴外壳的分子被某种力量钉死，整整齐齐地排列，唯有强强相互作用力可以做到。

这意味着，水滴外壳极其坚固。

那你知道有多坚固麽？

我告诉你，这种坚固程度仅次于中子星，它能像划破水豆腐一般贯穿地球，以及任何除中子星以外的任何物体，而不会有任何擦痕。

包括我们的战舰。

我们先前不是疑惑，它为什麽这么小，又没有投送武器的窗口，是如何拥有强大战斗力的麽？

我告诉你，它不需要投送任何武器。

因为它自己就是最强的武器，宇宙中最锋利的矛，一杆可以洞穿我们所有战舰的矛。」

轰！

周建峰话就像是一颗颗炸弹，在第六任总统他们脑海中炸响。

他们露出了惊恐之色。

直到这时他们才猛然反应过来，什麽求和，什麽和平协议全是假的。

水滴之所以没有一见面就发起突袭，而是让他们随意研究，就是在无声的炫耀武力，也在无声地嘲笑他们的无知。

仿佛在说：猴子们，绝望吧！

第228章绝望的差距

联邦号观光舰内的直播，全太阳系有近百亿人在观看。

当水滴重启发动机，将所有人全部气化，将联邦号观光舰烧成蜡烛，以至于直播被迫中断的时候，直播间人数更是攀升到了恐怖的两百多亿。

可以说，几乎全类都在看这场直播。

直播间沸腾了：

「怎麽会这样，怎麽会这样？不是三体文明主动求和的麽，我们这麽信任他们，他们竟然会欺骗我们，他们怎麽可以这样？」

「假的，这肯定是假的。三体人思维透明，根本不懂得伪装和欺骗，他们怎麽会欺骗我们，悍然发动战争？「

「嘿嘿！毁灭你，与你何干！如此冷漠的语气，才是宇宙永恒的主题。就像人类历史，实际上就是一本战争史一样。「

「你们新人类简直天真的可爱，竞然会去相信一个域外文明？这次人类文明若亡，你们就是罪魁祸首。」

======

直播间内，新人类不可置信，感觉信念一朝崩塌了。

至于旧人类，都在大骂新人类。

他们早就不爽新人类了，如果不是他们天天作死，怎麽会有今天的局面。

直播间已经没有了，大家纷纷进入其中新闻直播间。

为了记录今天历史性的会面，为了见证两大文明首次碰面的友谊，战舰阵列外围不仅有大量的新闻飞船，还有大量的无人飞船。

尤其是无人飞船，它们将星空中发生的惨剧，如实地呈现在了全人类的眼前。

不像新闻飞船，如今都在逃命。

大家看到星空之中，一艘艘战舰依次爆炸，就像是有人在星空中放着巨型烟花，绽放出无尽的光芒和热量。

他们看不到水滴，却知道水滴的轨迹。

因为水滴过处，战舰会被烧红，就像是被烧红的铁块。

当看到无数星际武器将水滴淹没时，所有人都松了口气，露出劫后馀生的微笑，因为他们相信没有水滴必然被毁。

就拿电磁轨道炮来说，战舰的电磁轨道炮主炮能将一百公斤的高强度合金钢球加速到1%的光速，撞击时释放的能量相当于5380万吨的tnt。

这仅仅是一颗钢球。

但击中水滴的何止一颗钢球，就更别说还有数以百计的高能伽玛射线，就算是月球被击中，估计也会崩溃吧。

更何况是一颗小v的水滴。

但很快，所有人被狠狠打脸了。

他们看不到水滴是如何冲出璀璨火光的，却看到一艘艘战舰还在持续不停地发生大爆炸，这意味着水滴丝毫没有受到影响。

这！

无数人绝望了。

「怎麽会这样，怎麽会这样？滴竟然毫发无损，还在摧毁我们的战舰！「

「完了！地球联合舰队完了，我们类完了！」

「我们等来了长生，也等来了灭亡！」

「逃！赶紧逃离地球，逃离太阳系！」

此时地球已经乱做一团，无数人涌向空天飞机基地，想要乘坐空天飞机逃离地球，也有富豪直接乘坐小型穿梭机冲入太空。

无论如何，地球是不能待了。

因为在摧毁所有恒星级战舰后，地球就是水滴的下一个目标。

逃亡太空或许最终还是难免一死，亦或者是被俘成为奴隶，但好歹还能够多活一段安稳的日子，享受最后的生存和自由。

洪城号丶浔阳号丶信州号战舰上，看着现场直播，所有人都沉默了。

他们并没有死里逃生的欣喜，只有为人类文明即将灭亡的悲伤和默哀，因为这也是他们最不希望看到的一幕。

他们都是失败主义者，认为人类文明必败。

他们幻想过人类文明与三体文明大战的场景，却从未想到过战争会是如此一面倒的场景，仅仅只是一艘探测器而已，就可以屠杀整个联合舰队。

在三体文明面前，人类文明孱弱得就像是一只蚂蚁，可以被人轻轻摁死。

曾经的骄傲，被人轻易践踏。

章北海神色冷峻，看不出任何情绪波动，目光只是死死望着战舰阵列的方向，那一颗颗如烟花绽放的战舰爆炸光芒，不断在他眼眸中重现。

直到，他接到馀杭号舰长的通讯请求。

他接通了。

馀杭号战舰是亚洲舰队土星分舰基地司令的座舰，司令苏云飞还是他当年在军中的好友，当年在国防大学进修时住同一个寝室。

苏云飞声音悲怆：「北海，联合舰队完了，我们人类文明也完了。」

章北海冷静道：「人类亡不了。」

先不说他们正在逃离太阳系，人类文明的火种已经被保留下，就说有杨学斌在，人类文明也绝对亡不了。

他绝对相信杨学斌。

苏云飞只当章北海在说他们，毕竟不仅是章北海是三艘战舰，他摩下的六艘战舰也在逃离太阳系，这相当于为人类文明保留下了六艘战舰。

苏云飞重拾了点信心：「对，我们人类文明绝不会忘。北海，你是对的，早早就看穿了我们与三体文明的差距，无论是战略目光还是手段，都不是我能相比的。

我决定，从今以后六艘战舰完全由你来指挥。

我们是人类最后的种，必须团结，如此才能在残酷的宇宙中生存下去。」

章北海冷静地说道：「你也不用这麽早下决心，或许接下来，事情还有反转也说不定。」

「啊！」

苏云飞懵了。

人类文明都这麽惨了，还能翻盘？

章北海没有解释，只是淡淡说道：「你且先看着吧。」

亚洲舰队，土星分舰基地。

看着一艘艘宛若烟花绽放的战舰，常伟思心痛如刀绞，他紧紧地捂着胸口，感觉自己心疼都快要窒息过去。

地球联合舰队，可是他精心培育出来的孩子啊。

就这样被毁了。

不过好在，章北海正在逃出太阳系，好在杨学斌还有后手。

否则人类明就真完了。

他忍痛拨通了杨学斌的号，请求通讯。

杨学斌平静的声音传来：「喂。」

常伟思沉痛道：「杨院士，您是对的。如果当初我就相信您的话，或许可以为亚洲舰队多保留些元气。」

杨学斌淡淡说道：「战舰被毁并不算什麽，只要我们的舰队基地还在，十几年就能重新建造一支两千艘战舰的庞大的舰队。

只是牺牲的将士，他们再也回不来了。

他们都是精英啊。」

常伟思声音有些乾涩，咬牙说道：「我是想说，您现在能不能就直接对话三体危机，以黑暗森林法则逼迫水滴停下。」

&amp;gt;

第229章全军覆没

「不能！」

杨学斌拒绝得非常果断，他平静地说道：「不破不立，破而后立。如果不能让人类感受到恐惧，体会到宇宙的残酷性，今天的一幕将来还会发生。」

看着一艘艘战舰爆炸，他同样很心疼。

不是心疼战舰，而是心疼战舰上的将士，尤其是亚洲舰队的。

但他不能叫停。

如果不趁着这个机会将人类彻底打醒，今天的一幕将来还会发生。

到时候，可能就是真正的亡族灭种了。

「我明白了！」

常伟思苦涩说道：「杨院，那接下来就麻烦您收场了。」

他切断了通讯。

实际上杨学斌说的道理他又岂能不懂，只是关心则乱，心中不忍而已。

但，这就是成长的代价。

人如此。

文明亦是如此。

轰！轰！轰！

太空中的杀戮还在无情地继续，一艘艘战舰依次爆炸，向周围倾泻出无数的光和能量，以及残缺的金属碎片。

这片星空宛若成为了死亡海。

仅仅五分钟的事情，就有三百艘战舰被爆，化为无数金属碎片。

水滴在猎杀战舰，战舰阵列内战舰也在相互猎杀。

有些亡命之徒』疯狂攻击前面的战舰，只为为自己清理出一条安全通道来。

还有疯狂逃窜的，但因为战舰阵列太过拥挤，很快就撞到了其他战舰，进而引发连锁反应，就像是连环车祸现场。

眼看就有战舰要脱离战舰阵列逃离，水滴怎麽可能会允许。

它直接掉头离开，杀向了即将逃离的战舰。

将它们全部洞穿。

接下来，水滴都在围绕战舰阵列猎杀。

它就像是一只迅猛的牧羊犬，通过快速奔跑来维持羊群的队形，从外到内，依次洞穿一艘艘战舰，绝不允许任何一艘战舰离开。

「兄弟们，跟它拼了！」

「我就不相信了，我们的攻击会毫无用处，即便损害不到它，也能消耗它的燃料。」

「为了类明，胜利万岁！」

联合舰队的公共频道上，有舰长发出绝望的怒吼。

既然最终难逃一死，那就跟水滴拼了。

因为再强的防御都需要能量供应，他不相信水滴天然就这麽坚固。

他的死亡反冲锋得到了很多舰长的认可。

于是一艘艘战舰不再逃跑，将各种武器疯狂向水滴倾泻，让水滴一次次被淹没于枪林弹雨之中。

事实上，这也确实加速了水滴反物质的损耗。

但依旧有很多舰长贪生怕死，还在拼命地想要突围。

但最终都没有逃过水滴的猎杀。

无论是猎杀中的水滴，还是被猎杀的战舰，都没有发现星空中有上百艘深空快舰悄然从四面八方汇聚而来。

以战舰残骸为掩护，最终悄然集结在了水滴即将抵达的一段星空上。

它们就像是隐藏的毒蛇，等待发动致命一击。

终于。

水滴穿过一艘战舰，抵达了被埋伏区域。

咻！咻！咻！

上百艘深空快舰几乎同时发起袭击，向水滴的前后左右倾泻出上千发反物质炸弹，组成了一个反物质炸弹网，不给水滴闪避的机会。

面对水滴这种超高速丶超高机动性的飞行器，伏击它只有一次机会。

杨学斌紧张地看着现场直播，双拳不知道何时已经紧握，然而水滴的应对却出乎他所料，并没有一如既往的横冲直撞，无视反物质炸弹，而是绽放出强烈的光芒。

这强烈的光芒同时绽放出恐怖的高温，反物质炸弹还没靠近就被融化了外壳，将里面的反物质给暴露了出来。

随后，这些反物质与宇宙中的正物质发生湮灭，发出一个个恐怖的大爆炸。

每次爆炸，相当于430万tnt当量。

要知道小男孩的当量，也就是1.5万吨而已，这一颗反物质炸弹就相当于近三百颗。

「什麽！」

杨学斌瞳孔紧缩，惊骇：「它竟然主动防御了！」

主动防御和被动防御完全是两个概念，说明水滴察觉到了反物质的威胁性，或者说通过某种检测装置检测到是反物质炸弹，于是才主动防御的。

反物质炸弹，无疑是恐怖的。

一旦被击中，即便是强相互作用力材料也会湮灭。

这是物理规则层面的。

但它恐怖的前提，是能够击中目标。

面对反物质炸弹网，水滴根本没法躲避，于是就释放超高温，将反物质炸弹外壳融化，提前将反物质释放出来。

提前暴露的反物质，毫无威胁意义。

漫天光芒中，水滴无畏的冲出。

它快速远离深空快舰，继续撞向剩馀的恒星级战舰，因为这是人类文明的脊梁，它必须全部绞杀，才能彻底打断人类文明的脊梁。

太空中充满了碎片，形成了一团直径达十万公里，且仍在迅速膨胀的金属云。

云中战舰爆炸的核火球把云团苍白的轮廓一次次显现出来，像宇宙暗夜中时隐时现的一张阴沉的巨脸。

在火球出现的间隙，金属岩浆的光芒则使云团变成如血的晚霞。

残馀的舰群已经很稀疏了，仅剩下八百多艘。

它们中的绝大部分仍处于金属云内部，大部分战舰的电磁动能弹已经耗尽，只能用雷射在金属云中打开通路。

但在水滴的猎杀下，也不过是垂死挣扎而已。

水滴沿途猛烈撞击着碎片，被撞击的碎片再次熔化并高速飞溅，与其他碎片产生次级撞击，在水滴后面形成灿烂的尾迹。

尾迹最初像一颗怒发冲冠的彗星，但很快拉长，变成一条上万公里长的银光巨龙。

整个金属云团都映照着巨龙发出的光芒。

它在云中上下翻飞，仿佛沉浸在自己疯狂的舞动中。

被龙头穿透的一艘艘战舰，在龙体中部爆炸开来，巨龙的身上每时每刻都点缀着四五颗核聚变的小太阳。

三十分钟后，灿烂的巨龙仍在飞翔。

但龙身上的核火球已经消失了，龙尾也不再有血色。

这时。

金属云团中已没有一艘战舰存在。

直到大战落幕，杨学斌安排的上百艘深空快舰都没有再出手的机会，因为水滴的速度太快了，而且无惧遍布星空的碎片。

但深空快舰不行。

它们根本不敢闯入其中，以免被高速飞行的碎片洞穿。

&amp;gt;

第230章秩序崩溃

巨龙向金属云团外飞去。

冲到云团的边缘，它从头到尾消失了。

水滴没有理会杨学斌的深空快舰，朝侥幸逃离战场的十三艘战舰冲去。

十三艘战舰虽然侥幸逃出了战场，但基本上都遭受到了重创，沿途经历了一场场金属碎片雨的清洗，动力损失非常严重。

它们拼命地想要加速，但很快还是被水滴给追上了。

因为逃离的方向各不相同，水滴追击并摧毁它们花了点时间，像最后一艘战舰方舟号』，逃离战场已经相当远了。

「方舟」号爆炸的火球在太空深处孤独地亮了几秒钟后就熄灭了，就像是一盏消失在旷野风中的孤灯。

至此，人类的太空武装力量几乎全军覆没。

原着中，除了逃亡的自然选择号和追击的蓝色空间号等战舰外，战场之上，好歹还有「量子」号和「青铜时代」号侥幸逃过了一劫。

但现实，却是全军覆没。

「完了，联合舰队完了，我们人类文明也完了！」

「近两千艘恒星级战舰啊，我们举文明之力耗费了二十年才打造而成，却没有想到仅仅一个多小时就被毁了。「

「该死的第六任总统，如果不是早已经气化了，我真恨不得活剐了他。如果不是他，我们怎麽会相信三体文明的求和。」

「自诩充满爱与和平的新人类们，睁大你们的狗眼好好看看。这就是你们力主的和平，却让我们人类文明陷入了万劫不复之地。你们是人类明的罪人。」

人类思维网上。

旧人类们爆发了，疯狂攻击着新人类。

如果不是他们的天真和无知，联合舰队怎麽可能会被一网打尽。

新人类们没有回应，因为他们都被吓傻了。

他们就是生活在温室中的娇嫩花朵，从没有经历过风雨，更何况是这种灭世之劫，心神早已经被无尽的恐惧所占据。

水滴没有去追击洪城号和馀杭号等战舰，并非追不上，而是自身的反物质燃料已经严重不足了，比原着中的还要不足。

比原着还要提前百年抵达太阳系，消耗了它八成以上的反物质储备。

先前歼灭联合舰队，又消耗了半成。

如今，它内部的反物质储备已经不足原来的一成了。

如果全力追击，肯定是能够追上的。

但一旦洪城号它们散开，它还是没法全部歼灭。

更何况，它接下来还有更重要的任务要去做，自然要节省为数不多的反物质。

水滴也没有去清理杨学斌的上百艘深空快舰，而是慢悠悠地朝土星飞去，这让三大舰队在土星的分舰基地顿时紧张了起来。

一艘艘小型战舰纷纷启航，逃离十星。

土星轨道上的太空城更是人心惶惶，宛若末日降临，大家纷纷冲向航空港，想要乘坐飞行器离开，以免被水滴袭击。

在水滴面前，连恒星级战舰都孱弱如水豆腐，就更别说太空城了。

但航空港内，飞行器有限。

为了抢夺位置，人们大打出手，发生了极其混乱的骚乱，不知道多少人被撞倒，然后被人群踩踏而死，哭声丶喊声丶惨叫声等连成一片。

很快，这股恐慌潮就从土星蔓延到了其他行星的太空城。

尤其是地球。

作为人类文明的母星，生活着九成九以上的人类，拥有九成以上的科研机构，以及政府机构所在，唯有征服了地球才能征服人类文明。

联邦高层几乎被一锅端，各区高层也死伤惨重。

可以说，地球上可谓是群龙无首，这无疑加剧了混乱，无数人涌上港口或者是空天基地，想要逃出地球，亦或者是逃出城市。

或是躲进荒野中，或是躲到海岛上。

因为在大家看来，水滴如果进攻地球，首先被攻击的肯定是城市。

之所以说是荒野，而不是农村，是因为到如今地球上已经没有农村了，而是一个个城市，以县城为基础单位。

原本的农村或是被改造成农田，或是被改造成森林。

当然，也并不是所有人都外逃了，因为他们看得很清楚，如果三体文明选择灭掉人类文明，即便是躲了起来也会被揪出来。

与其担心受怕的东躲西藏，还不如坦然面对，及时乐。

工作丶学习，统统不存在的。

社会秩序已经崩溃！

杨学斌已经回到了家中。

这个时候，他需要陪着自己的妻子和女儿。

杨冬神色阴郁，望着杨学斌沉声道：「爸，我们败了，我们要亡了麽？」

杨学斌走上前去，摸了摸杨冬的脑袋，柔声说道：「放心吧，我们虽然败了，但还不会亡。一切有我，你不担。」

杨冬眼睛瞬间亮了起来：「那——」

杨学斌只是摇了摇头，杨冬就把想问的问题憋了回去，她想到了地球组织，父亲连三体文明内部都有间谍，今天的一幕肯定也早有预料。

叶文洁在一旁听着，原本忧虑的心也放松了下来。

活了快两百岁，她感觉这一生已经没什麽遗憾的了，即便真要死也会坦然面对。

叶文洁端来一杯水，递给杨学斌，问道：「学斌，你回来了，那银河集团怎麽办？现在外面已经全部乱了。」

杨学斌接过水杯，说道：「放心，我早有准备，行政命令也下发了下去，各个研究所及宿舍区都有安保人员守着。」

叶洁还是叹声道：「那就好。只是其他地，哎—」

杨学斌喝了口水，思维联系上了奥尔特云外的探测器，命令它们朝洪城号前进方向汇聚，重点搜查那片星空，希望能够尽快找到四维碎片吧。

五个小时后。

水滴晃悠悠地进入了土星轨道，各大太空城丶舰队基地如临末日，以为接下来水滴会进攻他们，全人类的目光也再次全部注视到了这里。

却没有想到它竞然没有攻击任何太空设施，而是进行了环土星飞行，然后藉助土星的引力弹弓朝加速木星飞去。

「这——」」

如此一幕，出乎所有人的预料。

但紧接着，土星轨道上的所有太空城丶舰队基地等的人们全部爆发出激烈的欢呼声。

许多人更是喜极而泣，庆幸劫后重生。

虽然说人类文明已败，他们都是砧板上的鱼肉，但能够多活几天是几天，而且趁着水滴朝地球飞去的时间段，大家还没有想想其他办法。

比如说逃离太阳系。

目前来说虽然只有恒星级战舰适合星际航行，但并非说其他飞船就不行，只是危险系数更高而已。

但现在情况下，哪里还有选择。

哪怕葬身星空，也比留在太阳系等死好啊。

&amp;gt;

第231章我们没有那麽容易败

水滴竟然没有攻击土星轨道上的太空设施，而是藉助土星的引力弹弓加速朝木星飞去，这出乎所有人的预料，但又在情理之中。

人类思维网上也因此讨论开了：

「看来水滴也并非无懈可击，燃料不足就是它最大的弱点。想想也是，它加速飞跃了四光年，又消灭了我们的联合舰队，怎麽可能自身没有损耗。」

「不错。水滴肯定燃料不足了，否则怎麽可能会飞这麽慢，而且还耗费时间地利用引力弹弓加速。它体积毕竟摆在那里，能装多少燃料？」

「如此说来，为了节省燃料，它肯定不会对太空设施动手了，我们安全了！」

「安全只是暂时的，在接下来十年，其他九艘水滴都会陆续抵达太阳系，它们可还保留着不少的燃料，肯定会将我们的太空设施全部摧毁，将我们打回母星文明。」

「逃！只要逃出地球，我们就能躲过一劫。」

「大家不用急，以水滴目前的速度，赶到地球至少还要三个月的时间。」

虽然说离抵达地球还有三个月，但混乱局势并没有就此缓解，反而愈演愈烈，原本还有些犹豫的人也纷纷选择逃出城市。

空天飞机更是没有停过，不断将一批批人送入太空，然后通过大型运输飞船送往月球太空城，或者是其他太空城。

当然，在目前情况下，能够支付船费的都是富贵人家。

常伟思再次发来通讯请求。

杨学斌接通。

常伟思沉声道：「杨院士，水滴直奔地球而去，让局势越加混乱了，您还不出面威慑三体文明麽？」

杨学斌依旧拒绝道：「现在还不是时候，再者说恢复秩序是政府的事情，现在也是考验他们的时候，他们同样也需要锻炼。「

唯有让人类尝到绝望的滋味，才能彻底将他们打醒，将来不会再抱有这种无知的想法。

常伟思苦涩道：「不仅是联邦高层，我们东大区的高层也几乎全军覆没了。

各地负责人要麽挑不起大梁，要麽已经跑路了。」

杨学斌皱眉：「你有什麽想法？」

常伟思深呼吸了口气说道：「我的意见是希望你能够站出来，以你的个人威望来稳定地球的社会秩序。

经历过这件事情，我忽然发现。

作为人类文明的领导者，不仅需要合格的政治素养，还得拥有科学的思维和战略眼光。

否则在面对其他外星文明时，很容易出现误判。

而你，就是最适合的人选。」

在地球上，杨学斌的个人威望毋庸置疑。

科技上，他被誉为人类文明有史以来最伟大的科学家，各种成就根本数不过来。

同时也是全球首富，断崖式领先第二名。

其个人财富，甚至比财富榜上前一百名加起来还要多十几倍。

可拥有如此多的财富，杨学斌却没有用于享乐，基本上都用来投资新技术的开发，以及开展各种公益项目。

仅以威望而言，地球上没有人可以超过他。

就更别说银河集团，几乎垄断了人类文明八成以上的高科技研发，在经济上和技术上都渗透到了社会各个行业和阶层。

在联邦高层和各区高层几乎都全军覆没的情况下，常伟思认为目前唯有杨学斌站出来振臂一呼，才能稳住目前的情况，恢复社会秩序。

另外就是，常伟思认为杨学斌很神秘，似乎知道很多人类都不知道的事情，而且政治素养和战略眼光都不差，是接下来最适合领导人类文明的人。

「这是你的意见，还是其他人都是这个意见？」

杨学斌沉声道。

虽然有些激动，目标就在眼前，但这点定力他还是有的。

实际上，杨学斌可以通过武力强行夺权，因为人类文明的高科技技术基本上都是银河集团开发的，他都留有控制的后门。

无论是舰队基地，还是普通的家政机器人。

但武力夺权是最低等的做法，他当然不会去做，以免将来会被反噬。

真正的智者，只会顺势而为。

原着中，罗辑胁迫三体文明，建立威慑体系，曾被全人类视为救世主，但几十年后当人类习惯了和平和安逸，马上就将他视为会威胁到两个文明安全的暴君。

罗辑什麽都没有做都尚且如此，更何况是武装夺权，只会让自己成为独夫。

常伟思认真地说道：「目前只是我的看法，但杨院士如果愿意接受这个重任，我马上会为您联系残存的各方层，紧急选举你为临时元。」

作为地球联合舰队第一任统帅，常伟思的影响力还是在的。

许久，杨学斌才说道：「好。我愿意。」

「太好了。」

常伟思振奋说道：「杨院士，我这就联系他们。」

话落，他就切断了通讯。

人类思维网。

虚拟世界。

璀璨的星空中，洪城号丶馀杭号等九艘战舰的将士齐聚，他们上万人环聚成圈，中间是九艘战舰的舰长。

章北海看着苏云飞，叹声道：「云飞，你们不用这麽急切，也不用现在就决定跟着我逃离太阳系，我们没有那麽容易败。」

这场全体官兵的虚拟会议，他其实是不想开的。

但奈何苏云飞执拗。

苏云飞眼中闪过痛苦之色，声音有些乾涩道：「联合舰队都全军覆没了，莫非我们还能有翻盘的机会？

北海，我们地球完了。

但我们在座的人类，还需要继续生存，延续人类文明。

正所谓名不正，则言不顺。

我希望我们能够成立一个组织，由你带领，统筹未来的发展。「

章北海郑重说道：「云飞，我真没有骗你们。杨学斌院士还有最后的底牌没有拿出来，应该可以威慑住三体文明，逼迫水滴退出太阳系。」

不仅是苏云飞，所有人都全部愣住了。

杨学斌的名字谁不知道，他们很多人都是听着杨学斌的励志故事长大的。

他们所乘坐的恒星级战舰，也是杨学斌领导研发的。

苏云飞脸色变幻，忙道：「北海，你说的可是真的，杨院士真有底牌没用？

还有，如果杨院士真有底牌，为什麽不早点使用，而是任由联合舰队全军覆没？」

&amp;gt;

1

第232章星舰地球

章北海郑重点头道：「有，而且我也知道，但暂时还不能告诉你们。至于为什麽杨院士不提前实施，或许——他有自己的打算吧。「

不仅是苏云飞，他其实也疑惑过，只是没有问出来而已。

不过杨院士目光深远，算无遗策。

对方既然这麽做，那肯定有更深层的原因，他也不便细问。

苏云飞更是追问道：「你也知道，那杨院士的成功率有多少？「

章北海想了想说道：「至少八成以上吧。「

哗哗！

全体将士哗然，全都露出兴奋之色。

」太好了，太好了，我们人类文明有救了，我们也可以不远离家乡了。「

「杨院士太厉害了，竟然还有底牌拿捏三体文明，莫非是银河集团秘密研发出了什麽黑科技武器？」

「肯定是了。杨院士可是我们人类文明有史以来最伟大的科学家，无论是理论方面还是应用方面，他肯定秘密研发出了专门针对三体文明文明的大杀器。「

苏云飞也振奋不已，激动地说道：「如果真是如此，那就真的太好了。北海，既然如此，那我们停止加速吧，以免损害关键零部件，接下来返航又要多花时间。」

章北海摇头道：「加速不能停！」

「为什麽？」

苏云飞有些懵了，不由反问。

全体将士的目光也齐刷刷地看向了章北海，他们同样也无法理解，既然杨院士有威慑三体文明的手段，那他们为什麽不返航？

能够留在太阳系，谁愿意远走星空！？

章北海正色说道：「我也曾这麽问过杨院士，他说我们是人类文明放飞出去的火种，唯有在外生根发芽，才是对人类文明最好的选择。

或许你们还不知道，洪城号丶浔阳号丶信州号不仅储备了足够多的燃料丶

水丶食物丶关键零部件等后勤物资。

还储备了人造子宫丶冷冻的受精卵和种子库，以及各种最先进的工具机等。

这都是杨院士暗暗为我们准备的。

一旦寻找到适合生存的新家园，我们就能很快重建文明。

「这——」

苏云飞等人全部懵了。

章北海站了起来，环顾着全体将士，郑重地说道：「诸位，我可以肯定的告诉你们，我们人类文明不会败。

但我，不会选择返航。

这是杨院士交给我的任务，远走太阳系，为人类文明保留下火种。

如此太阳系的人类文明才能无所顾虑的锐意进取，再也没有后顾之忧。

但每个人都有选择自己命运的权力。

接下来我会进行统计，愿意与我离开太阳系的随我离开。

如果不愿意的，我会安排战舰送你们返航。

统计开始吧。「

随着他话落，虚空中就出现了一块巨大的显示屏，分左右两半。

左边是远航，右边是返航。

与此同时，所有人的眼帘中也都出现了这两个选项。

大家都没有急着做选择，而是你看看我，我看看你，纷纷陷入了沉思之中。

这是个两难的选择。

于理性和责任而言，他们都应该选择远航，为人类文明保留火种。

但于感性而言，这不仅是远离故乡，还要远离自己的亲朋好友。

生物计算机虽然嵌入了量子通信技术，但谁也不知道这个通讯距离究竟有多远，能否横跨十八光年，甚至是数十光年还能保持通讯。

如果可以保持通讯，那情况还好，可以在人类思维网上见面。

可如果不行，那再见就不知道何年何月了。

十几分钟后。

苏云飞忽然站了起来，神色郑重地高声道：「我辈军人，不仅是自己父母的子女，还是文明的子女。如今我们有机会承担起延续人类文明的重任，又岂能畏畏缩缩，只计较个人得失？我苏云飞决定远航！「

话落，巨大的屏幕上远航一栏出现了苏云飞的名字。

「我支持远航。宇宙的残酷我们今天都见识到了，即便这次我们能够安然无恙，谁能保证以后还能如此？鸡蛋，永远不能只放在一个篮子里。「

「自从穿上这身军装，我们就不只是我们自己，应该由我们扛起的责任，我们就必须扛起来，如何能够退缩？「

「不就是远走太阳系麽。我们都有三千多年的寿命，将来总有回归故乡的机会。」

苏云飞的话感染了很多人。

大家慷慨激昂，纷纷选择支持远航，很快就超过了七成。

—

那些摇摆不定的也受到感染，纷纷选择支持。

人群中当然也有想要返航的。

但看着绝大多数的人都选择了支持远航，他们也只能选择支持。

总不能做少数的逃兵吧。

看着全体同意，苏云飞朝章北海敬个礼，高声道：「章司令，我们全体官兵，从现在开始接受您的指挥！「

刷刷！

全体官兵也纷纷敬礼。

如此画面，章北海也忍不住有些情绪激动，他认认真真回了个敬礼，正色说道：「我章北海，绝不会辜负大家的期望。

既然大家都同意远航，那就聊聊建立政权的事情吧。

我提议，我们九艘恒星级战舰组成星舰地球，名义上仍归属于星舰国际之下，近期目标是前往大约十八光年外的nh558j2恒星。

nh558j2恒星拥有两颗巨型的气态行星，可以为我们补充核燃料。

至于相关资源。

大家不用担心，足够我们九艘战舰使用。

整个航行全程，预计将需要约92年的时间。」

恒星级战舰可达20%的光速，十八光年的距离简单计算其实只需要90年。

但战舰不可能瞬间加速到20%的光速，也不能瞬间减速到零，都需要一个加速和减速的过程，以免人被压成肉饼，也免得战舰直接散架。

92年的时间，一年用来加速，一年用来减速，中间处于20%光速的巡航速度。

三体舰队四光年却需要四百多年的时间，主要还是因为他们中间无法保持10%

光速的巡航速度，需要收集到足够多的反物质后才能维持这个速度。

直白点来说，就是三体舰队燃料不足，中间只能走走停停。

苏云飞他们闻言，都没有意见。

三体文明太强，如果目标地点太近，很容易再次受到他们的威胁。

接下来就是讨论星舰地球的各级领导机构。

不需要像原着里那般还要讨论社会形态，以及制定宪法等等，因为原着中缺乏足够的燃料，想要抵达nh558j2恒星才差不多需要两千年。

如此漫长的时间，肯定需要相应的社会制度。

毫无疑问，章北海当选为星舰地球的统帅，苏云飞被选为副统帅。

&amp;gt;

第233章人类元首

常伟思的动作很迅速，当天就联系了联邦政府丶行星防御理事会丶星舰国际残存的中高层，以及东大区各地的中高层，很轻松就取得了他们的支持。

一来，杨学斌威望足够高，软硬影响力也都足够大，是目前最适合的人选。

二来则是这种情况下，没有人愿意当出头鸟。

人类文明已败，即便三体文明不将所有人都物理消灭，作为新元首也肯定是首先要被清算的目标，他们当然不会去触这个眉头。

目前地球已经乱了，但离水滴抵达还有三个月，总不能任由社会就这麽乱下去吧。

翌日。

常伟思等人发表联合声明，代表联邦政府丶行星防御理事会丶星舰国际，以及各区，推选杨学斌为新任元首。

之所以是元首，而不是总统，是因为接下来的地球联邦不再采取总统议会制，而是君主集权制，元首全权掌握军政大权。

他们在联合声明中阐述，面对残酷的宇宙，以及迫在眉睫的文明战争，人类文明不仅需要一位才能卓绝的元首，更需要一个强有力的政府。

不能像以前一样，凡事都要开会丶投票，将精力大部分都消耗在内耗上。

如果是在末日之战」前，有人若是敢提施行君主集权制，肯定会被所有人口诛笔伐，祖宗十八代都要拎出来鞭尸。

都什麽年代了，竟然还敢出来开历史的倒车。

但经历了末日之战，所有人都被吓傻了。

他们也迫切地希望出现一个强权元首和政府，能够快速稳定社会秩序，甚至是带领人类文明反败为胜，死里求生。

于是不管是旧人类，还是新人类纷纷表示乐意接受。

随后就是各大太空军基地，以及地球上各地驻军纷纷发表声明，拥护杨学斌出任人类文明第一任元首。

甚至连刚成立的星舰地球，也发表声明表示拥护杨学斌。

从科学家到元首，杨学斌仅用了一天的时间。

这便是大势。

顺势而为，事半功倍。

翌日。

杨学斌正式宣布出任地球联邦第一任元首，并且发表网络讲话，内容无非就是承诺会快速稳定社会秩序，以及想办法应对三体文明。

至于就职典礼，还是不要想了。

虽然各方幸存的中高层都表示拥护杨学斌出任元首，但他们要麽就在各大行星的太空城中，要麽就是已经匆匆逃离了地球。

就算他想搞什麽就职典礼，估计能来参加的也都是些小角色。

不过杨学斌并不在乎。

反正他已经成为了元首，拥有了大义。

大义在手，在水滴日益逼近地球的情况下，他的命令将会得到彻底的贯穿和执行，使他能够在最短的时间内掌控全球。

杨冬愣了很久，转头看向叶文洁道：「妈，我爸就这样成元首了？」

叶文洁也感觉恍如梦中。

人类文明的元首，这是离她们非常遥远的词。

宣布就职后，杨学斌以最快的速度，提拔了数以万计的人，让他们火速上任，或是成为各区负责人，或是成为各地驻军负责人。

联邦号上全军覆没的高层空缺，一下子就全部填补上了。

军政体系被补全后，杨学斌的命令终于可以下达到基层，他首先命令各地驻军进驻城市，维护城市治安；

其次是勒令工厂恢复生产，商铺恢复营业；

最后就是宣传。

宣传水滴的燃料已经快要耗尽了，接下来很难对人类文明造成大的伤害，同时宣布已经下令各地舰队基地紧急生产战舰，接下来跟三体文明打消耗战。

只要拼死十艘水滴，人类文明就能再次获得百年的喘息时间。

到时候就是人类反攻的时候。

杨学斌的宣传虽然经不起推敲，但却犹如递给溺水人的水草，给人他们相信未来的理由和勇气，极大了安抚了社会的恐慌情绪。

很快，在他强有力的措施下，地球上的社会秩序逐渐恢复了稳定。

至于地球外的太空城。

因为水滴的首要目标不是他们，他们也都各自恢复了秩序，只是大家都在想办法买到中型飞船的船票，企图逃离太阳系。

对于此，杨学斌直接宣布逃亡属于犯罪，并且派兵接管和封锁了所有的太空电梯基地丶空天飞机基地等所有进入太空的通道。

这一举动，获得了广大普通百姓的拥护。

实际上，自从末日之战落下帷幕后，人类文明中中逃亡主义就在疯狂崛起，可受限于星际飞船的数量，注定只能逃走少部分人。

那其他人怎麽办？

凭什麽你们能活，我们就要死？

就凭你们有权有势？

于是，刚刚蠢蠢欲动的逃亡主义，直接就被杨学斌一巴掌拍死了。

任何逃亡的人或集体，都会成为公敌。

同时杨学斌也终于拿出了自己的底牌，潜藏于柯伊伯带的百艘恒星级战舰，它们将有十艘封锁太阳系，九十艘已经朝地球赶来对付水滴。

一时间，全人类都轰动了。

「什麽，元首竟然拿出了百艘恒星级战舰！太好了，我们地球有救了！」

「水滴虽然厉害，但燃料已经所剩无几。正如元首所说，就算是耗，我们也能耗死水滴。」

「不愧是元首，底蕴就是深厚，眼光就是深远，竟然悄悄隐藏着了百艘恒星级战舰，我看接下来还有谁敢出逃？」

「那星舰地球怎麽办，他们也是犯罪麽？」

「他们怎麽是犯罪，他们为人类文明保存了九艘珍贵的恒星级战舰，都是英雄。我相信元首最后肯定会赦免他们的，或者要求他们返航。」

百艘恒星级战舰，就像是一剂定海神针，彻底稳住了社会秩序，抚平了社会恐慌。

至少，人类文明还有一战之力。

至于联合舰队的各个分舰基地。

原本大家只是顺水推舟，先看看情况，也并非真想效忠杨学斌。

但百艘恒星级战舰出现后，他们全部老实了，纷纷私信杨学斌表忠心。

任何时候，武力都是一切的根本。

—

四光年外。

三体星。

联席会议。

虽然摧毁了地球联合舰队，但元首他们并没有露出太过欣喜的神色，因为杨学斌竟然还隐藏了百艘恒星级上航而日还小速出任地球联邦的首任元首三体星。

联席会议。

虽然摧毁了地球联合舰队，但元首他们并没有露出太过欣喜的神色，因为杨学斌竟然还隐藏了百艘恒星级战舰，而且还火速出任地球联邦的首任元首。

自家人知道自家事，水滴上的燃料真的已经不多了，甚至连如原着中般压制太阳系内通讯的能力都做不到了。

如果百艘战舰采取分散式袭扰之策，水滴肯定会被耗尽燃料。

而第二艘水滴，还要到明年才能抵达。

这一年，意味着三体文明没有任何力量可以干涉人类文明，足以发生很多变数，尤其是新任元首是杨学斌的情况下。

另外杨学斌是否领悟了黑暗森林法则，始终是萦绕在他们心头的魔咒。

第234章低速黑洞

文化执政官沉声说道：「根据我们的观察，对于地球联合舰队的覆没，杨学斌虽然表现出了一些惋惜，却并没有任何恐惧之色，甚至连震惊之色都没有。

至始至终，他都表现得非常的冷静。

似乎，他真的胸有成竹。

再结合他曾经向罗辑提过的宇宙社会学，我有足够的理由认为，杨学斌极有可能领悟了黑暗森林法则。」

军事执政官有些烦躁道：「如果杨学斌真的领悟了黑暗森林法则，那麻烦就大了，这意味着我们所做的一切努力都白费了。另外就是，杨学斌竟然成为了人类元首，以他的战略目光和手段，人类文明恐怕很快就会在科技上超越我们。」

元首和执政官们都神色凝重。

虽然说三体文明也迎来了科技大爆炸，但这只是深厚底蕴的一次猛然喷发，因此他们很快就发现这场科技大爆炸余劲不足，恐怕要不了多少年就会结束。

经过认真地调查后，他们发现在个体创造力上，三体人明显比不上人类。

有相关学者认为，这极有可能是三体人独特的繁殖体系，以及思维透明原因造成的。

尤其是前者，三体人繁殖过程就是两个异性相结合，身体融为一团营养物质。

这团营养物质的三分之二将会成为生化反应的能源，供养另外三分之一的物质发育成一个全新的躯体，然后这个躯体再次分裂，裂解成三到五个小生命。

这就是他们的后代。

这些孩子会继承父母的部分记忆，成为他们生命的延续，重新开始新的人生。

也就是说，三体人天生会说话和懂事。

如此高效的繁殖体系，有助于三体人适应三体世界残酷的生存环境，但也剥夺了三体人从懵懂无知到了解世界的探索过程。

正是这种探索世界的成长过程，赋予了人类强大的想像力和创造力。

人类婴儿就像是一张白纸，可以任意作画，有无数可能。

最终可能不堪入目，但也有可能成为绝世名画。

但三体人婴儿却是千篇一律的半成品，框架早已经成型，因此起点很高，不大可能不堪入目，但也很难出现绝世名画。

尽管三体文明已经完成了人类化运动，科技也得到了高速发展，但创造力的限制，决定了他们将来肯定会被人类文明超过。

尤其是在杨学斌领导下，这个时间极有可能会在百年内发生。

教育执政官忽然说道：「元首，诸位，我们似乎都忽略了一个问题。黑暗森林法则并非说领悟就领悟了的，它必须经过验证才能成立。

我们当初有宇宙社会学家提出这一观点的时候，可是用了一百万三体时来验证。

可至始至终，杨学斌都没有进行任何验证。

这不符合常理。

就像我们推导出一个物理公式，亦或者是预言某种粒子的存在，都会进行实验验证，否则如何能够成为真理。

因此我认为，杨学斌极有可能没有领悟。

他所表现出来的模样，只不过是为了迷惑和讹诈我们。」

说到这里，他顿了顿继续说道：「即便是他真领悟了，没有经过验证又能有多少说服力？我们完全可以通过无视来打击他的信心，从而让他自己产生怀疑。

只要他自我怀疑，我们就能乘机以雷霆手段击杀他。

彻底消除他这个威胁。」

元首眼神深邃，他缓缓点头道：「你说的很有道理。但我们也不能就此笃定的认为，杨学斌没有领悟黑暗森林法则，以免造成不可接受的后果。

这样吧，我们讨论两个预案。

一：杨学斌没有领悟黑暗森林法则，我们该如何对付他以及人类文明？

二：杨学斌领悟了黑暗森林法则，我们又该如何应对？」

执政官们纷纷点头。

既然把握不准，那就将所有情况都考虑进去。

其实第一种情况基本上不用讨论，因为他们早就有了共识，那就是大规模的削减人类数量，将人类数量最终控制在三千万到四千万之间。

然后再通过洗脑和文化控制，将这些人类融入三体文明，以补全三体人在想像力和创造力上的短板。

因此他们真正要讨论的，只有第二种情况。

经过激烈地讨论，针对第二种情况的应对措施终于完善了。

第二种情况又分两种情况，第一种是通过无视打击杨学斌的自信心，让他陷入自我怀疑中，从而给水滴袭击创造机会。

另外就是，哪怕杨学斌非常坚定，也极有可能不会广播三体文明的位置。

因为这是属于同归于尽的做法。

你能曝光我，我自然也能曝光你，最后拉着两个文明一起陪葬。

这种狠心，不是谁都有的。

原着中，程心就是因为下不了这个狠心，最终导致地球沦陷。

第二种情况，杨学斌态度坚决，宁愿玉石俱焚。

这种情况他们就不得不妥协了。

甚至还要答应对方一系列不合理的要求，先稳住杨学斌。

接下来就是策划对付人类文明了，先下手为强。

对付措施有两种：

一：利用超光速在太阳系外围制造黑域，将人类文明彻底困死。

所谓黑域，又被称为低速黑洞，就是真空光速被降到第三宇宙速度以下的区域，这就像是一道城墙」，既可以防御外敌，又能困死自己。

前者是黑域的积极意义所在，连光速都被降到第三宇宙速度以下，就更别说其他物体了。

比如说光粒打击。

光粒打击可以轻易摧毁一颗恒星，但碰到黑域自己就会粉身碎骨。

根据相对论，物体的速度越快，质量就越高，无限接近光速的光粒在刚进入黑域时，它的速度就会猛然降到第三宇宙速度以下。

瞬间衰减的速度会全部转化为质量，导致光粒在进入低光速区域的前端质量急剧增大，但黑域外的后端仍在以光速前进，撞击到前端，最终摧毁自己。

其实不仅仅是光粒，连二向箔也能防御。

至于后者困死自己」，就是所谓的宇宙安全声明了。

将整个星球，或者是星系包裹在黑域里，意味着该文明几乎不可能走出黑域，对其他文明自然也就没有任何威胁。

与此同时，这黑域也能阻绝各种攻击。

没有哪个文明会费力不讨好地去消灭一个已经失去任何危险的文明。

这很不经济。

杨学斌能够领悟到黑暗森林法则，他们不相信他还懂黑域，因为黑域的特性和作用是基于理论科学，是需要实验数据的。

&amp;gt;

第235章我要对话三体世界

以黑域困死人类文明，是三体文明能够想到最稳妥的办法。

黑域不仅可以困死战舰，也是智子盲区，可以切断一切的量子纠缠效应，即便杨学斌在太阳系外有广播飞船都没用。

至于原着的策略，肯定没法用。

现在人类的寿命已经突破到了三千年，这意味着威慑体系会一直掌握在杨学斌的手中，不可能给他们可乘之机。

但这也只是备选方案之一。

假如杨学斌逆天得也知道黑域的作用和形成机制，假如人类文明比三体文明还要先制造出曲率引擎，假如人类文明先下手为强广播了三体星系的坐标等等。

如果遇到这些情况，他们也只能选择广播太阳系的坐标，并进行大迁徙了。

再加上即便是利用黑域困死人类文明，他们也还是要进行大迁徙的，因此他们必须加快建造大型飞船的的速度，以免将来被打得措手不及。

时间如老牛拉车，缓缓过去。

在上百座天文观测站的监视下，水滴越过拉格朗日点，仍以不变的速度向地球扑来。

全太阳系的目光，全部集中到了地球上。

—

时间缓缓流淌，水滴越过三万四千公里的地球同步轨道，近距离掠过了「新上海」太空城。城中所有人都清晰地看到了，那个从他们的天空中飞速划过的耀眼光点。

「根据最新观测数据，水滴将在八分钟后撞击地球，地点初步判断——是元首杨学斌所在的银河大厦。」

人类思维网上，这条新闻直接空降所有热搜榜。

「直奔银河大厦，这水滴是冲着杀元首而去的啊。怎麽会这样，难道说在三体文明眼中，元首的重要性超过了所有太空军基地？」

「恒星级战舰怎麽这麽慢，才堪堪越过火星，来不及了。」

「我们人类完了。元首尽管留有底牌，却赶不上水滴的步伐，我们终究是棋差一着。」

「倒也不用绝望。一颗水滴还灭不了我们所有人。等九十艘恒星级战舰赶到后，肯定可以击回水滴，为我们赢得宝贵的时间。」

银河大厦顶层。

自从杨学斌就任元首后，这银河大厦就成为了地球联邦的总部。

站在玻璃墙前，杨学斌仰望着天空，似乎看到一点亮光从苍穹之上激射而来。

他深呼吸口气，沉声说道：「我要对话三体世界。」

—

十几秒后。

三体文明没有回应。

杨学斌平静地说道：「三体世界，我知道你们正在观察我。

原本我以为，你们在抵近地球后会第一时间压制太阳电波的放大功能，以免我们通过太阳进行宇宙广播，曝光你们的星系坐标。

却没有想到，你们竟然命令水滴直接朝我扑来。

看来，水滴的燃料真的不多了。」

说到这里，他嘴角微微翘起，随后继续说道：「其实，你们出手压制太阳系电磁波，本在我的预案范围内，为此我专门建造了九艘无人广播快舰。

这无人广播快舰除了速度快以外，最大的特点就是装有大功率广播电线，可以对周围一千光年的范围进行宇宙广播。

它们与我脑中的生物计算机相连，时时刻刻接受生物计算机的量子信号。

一旦我死亡，生物计算机也将停止工作，停止向九艘无人广播快舰发送量子信号，从而触发它们的应急机制，全功率广播三体星系的位置。

五年前，我命令它们启航。

如今，他们已经全部冲出了奥尔特云，离地球最远的已经有1.2光年。」

三体世界。

元首和执政官们都是怵然而惊。

水滴确实有压制太阳电波放大功能的能力，他们也确实有个这样的计划，但为了提前百年赶到太阳系，导致反物质燃料消耗严重，已经没有那个能力了。

否则，他们怎麽可能让水滴直奔地球而去。

杨学斌不仅猜到了他们的原本打算，还向星际放飞了九艘无人广播快舰，并且明确提到三体星系的坐标，意思已经是不言而喻。

对方领悟了黑暗森林法则！

如此一来，关于杨学斌领悟了黑暗森林法则的预案之一，即无视杨学斌的警告，让他陷入自我怀疑中，从而给水滴袭击创造机会，已经没法进行了。

他们也没有料到，杨学斌不仅暗中放飞了九艘无人广播快舰，还与自己的生物计算机以及他的生命相连。

他们还怎麽下手！？

尽管如此，元首和执政官们还是选择不回应。

既然你的死会触发九艘无人广播快舰的广播程序，那我就不杀你就是，等我其他九艘水滴全部赶到太阳系，照样可以击败人类文明。

他们在赌，赌杨学斌不敢主动广播三体星系的位置，与他们同归于尽。

但水滴，却悄然改变了方向。

因为再不改变方向，最多五分钟就会撞上银河大厦。

水滴忽然转向，很快就登上了所有热搜的头条。

所有人都议论纷纷：「怎麽回事，水滴怎麽突然就转向了，他不是要去杀元首麽？」

「按道理来说，我们人类对他们最有威胁的就是元首，水滴先前还气势汹汹的，怎麽忽然就转向了，这不符合常理啊，莫非是想逼降元首？」

「好，好啊。水滴忽然转向，说不定这就是事情的转机，毕竟恒星级战舰已经气势汹汹的追来，它即便杀了元首也作用不大。」

星空中，星舰地球。

虚拟世界中，章北海和苏云飞等人正在看着现场直播。

看着水滴终于转向了，章北海紧绷的身体终于松了下来，他知道这肯定是杨学斌开始以黑暗森林法则胁迫三体文明了。

苏云飞等人纷纷看向章北海。

—

苏云飞神色莫名道：「统帅，水滴忽然转向，是不是元首出手了？元首究竟是如何做到的，无声无息间就能胁迫三体文明？」

其他几位星舰地球的高层也纷纷点头，他们同样好奇。

章北海笑了笑说道：「事到如今，这个秘密也该告诉你们了，这是因为元首知道了黑暗森林法则—

接下来，他将黑暗森林法则解释了遍，最后郑重说道：「此事，你们切莫再告诉其他人。关于黑暗森林法则，只能流传于我们决策层。」

黑暗森林法则意义太过重大，注定只能在决策层流传，因为人心难测，如果全民都知道，万一出了个反社会人格的人怎麽办？

亦或者是厌世的人，他们会毫不犹豫地曝光自己文明的坐标。

&amp;gt;

第236章水滴爆炸了

苏云飞等人震惊不已。

他们还是第一次知道，原来这个宇宙是如此残酷，文明之间几乎没有共存的可能性。

不是你死，就是我亡。

在此之前，他们或许会和章北海一样疑惑。

没有验证过的理论，元首怎麽能就肯定它是正确的。

但看到气势汹汹的水滴忽然转弯，想来是已经被元首给胁迫了，不得不紧急转向。

也就是说，黑暗森林法则是真的。

许久，苏云飞赞叹道：「元首太厉害了，不仅能够领悟黑暗森林法则，而且不用验证也能确信，这是何等的自信。只是可惜，看不到现场直播。」

其他人纷纷点头，都是钦佩之色。

他们当然知道杨学斌为什麽不进行验证，还不是怕暴露这个秘密，逼得三体文明不得不放弃太阳系，主动暴露太阳系的坐标。

毕竟地球的科技发展太过迅猛。

哪怕他们自己都感觉匪夷所思，就更别说三体文明了。

在残酷的宇宙里，表现出来的威胁越大，只会越被防备和针对。

土星。

亚洲分舰基地。

常伟思看着水滴终于在最后时刻紧急转向，也不由暗暗松了口气。

这意味着杨学斌的胁迫战略成功了。

接下来，禁锢在人类文明科技上的枷锁将会被拿掉，地球也能获得数十年，甚至上百年的和平发展时间。

届时，人类文明就真的再也不惧三体世界了。

银河大厦。

顶层。

足足三分钟，三体文明还是没有回应。

此时，水滴已经接近大气层了。

杨学斌的神色也冷了下来，冷冷说道：「看来，你们是选择了无视我。既然如此，那我们也就别谈了。

—

我数五个数，如果你们还不回应，那我就主动广播你们的坐标位置。

你们大可以赌一赌，赌我能否狠心与你们同归于尽。

五！

四！

三！」

杨学斌冷冷数着数，一字比一字冷冽。

宁为玉碎，不为瓦全。

他或许没有维德的兽性，却比罗辑更理性，知道该如何取舍。

两害相权取其轻。

如果三体文明真的赌他不敢广播三体世界的坐标，拉着两个文明一起下地狱，那他也只能满足他们的愿望」。

与其被三体文明大减丁，最终沦为亡国奴，他宁愿选择带着一部分人逃离太阳系。

办公室的气息极度压抑，就像是被压抑的火山。

杨学斌眼眸中的冷意也越来越浓烈，每喊出一个数字，都似乎在用尽他全部的力气，因为接下来他将决定两个文明的生死。

两百五十多亿同胞的性命，沉甸甸地压在他肩上。

「二！」

吐字如雷，在办公室里炸响。

就在此刻，先前全部的压力似乎全部消失了。

杨学斌感受到前所未有的平静，眼神也快速平和下来，看不出半点情绪波动。

「—！」

杨学斌终于喊出了最后一句，并且缓缓就要闭上眼睛。

这一刻，近两百年的画面快速在脑海中闪过。

有辛苦，有荣耀；

有遗憾，也有刻骨铭心。

看来，支线任务3：拯救地球，是没法完成了。

至于主线任务：活到宇宙重启，杨学斌还是有信心的，毕竞在原着中，人类也幸存到了宇宙重启的那一天。

相比于宇宙里的人类，现在的人类文明要强大得多。

就在杨学斌要下命令的时候，一行璀璨的字体出现在了他视网膜上：「等等！杨学斌先生，我们可以谈谈。」

看到这行字，杨学斌暗暗松了口气，感觉后背隐隐已经浸湿了。

他睁开了眼睛，就看到面前浮现出一个半透明的球体，上面同样也有一行字：「在和谈之前，我想知道，你是如何确信黑暗森林法则的？」

这个疑惑，始终困扰着他们。

关于黑暗森林法则，他们当初只跟伊文斯说过。

当时的伊文斯还告诫过他们，这个事情不能再告诉三体组织的其他人，并且也没有将这个事情记录进计算机中。

最终随着伊文斯的死，这个秘密也就随之被埋葬了。

杨学斌淡淡道：「很抱歉，这个问题我无法回答。或许等未来某天，我可能会告诉你们。既然要和谈，那就展现你们的诚意吧。十秒钟内，令水滴自毁。」

「好！」

字幕答应得很乾脆，或者说元首和执政官们答应的很乾脆。

纵观原着，就可以发现三体世界是个非常理智的文明，很少去计较细枝末节，每件事情都有强烈的目的性。

既然选择了和谈，他们就做好了被杨学斌胁迫的准备。

轰！

大气逃逸层中，水滴无声无息地爆炸，绽放出璀璨的光芒，就像是骤然升起的太阳，将南半球的黑夜顿时照亮成白昼。

水滴自毁很简单，只需要破坏反物质储存装置即可。

反物质泄露，与内部机器发生酒灭。

因为自毁在逃逸层，这里几乎就是真空，因此虽然爆炸当量有近亿吨，但对地球而言并没有太大的伤害。

即便是超级电磁脉冲，影响也极其有限。

如今这个时代，电子产品都有加护层，以免遭受电磁脉冲的袭击。

水滴自爆，干懵了所有人。

此时此刻，有超过两百亿人在关注水滴的动向。

先前忽然转向也就算了，现在竟然自己爆炸了，这是闹哪样啊。

人类思维网上，所有人沸腾了：「卧槽，卧槽，卧槽！水滴爆炸了，我们有救了，我们安全了！」

「上帝保佑，这是上帝保佑啊。我就知道，万能的主怎麽可能会抛弃他们的选民。」

「怎麽回事，好端端的，水滴怎麽会自爆，莫非是出现故障了？」

「这是一群人才，把功劳给上帝就算了，竟然还说是出现故障！这种横跨四光年，轻易灭了联合舰队的大杀器能出现故障？」

「古怪，这其中肯定有古怪。」

「哈哈哈，管它什麽原因自爆，反正我们暂时安全了。接下来只要再搞定九艘水滴，接下来我们就能拥有百年和平发展的时间。」

所有人议论纷纷，虽然感觉蹊跷，却没有人猜到原因。

除了常伟思和章北海等人。

他们都露出振奋之色，知道这是杨学斌成功胁迫了三体文明，竟然逼得他们自爆水滴，看来三体文明对黑暗森林法则非常忌惮啊。

第237章威慑协议

水滴自爆，强烈的光芒照亮了南半球，北半球的天空就像是凭空多了一颗太阳，直到几分钟后光线才恢复正常。

「很好。」

杨学斌脸上露出了几分笑容。

他这是服从性测试，预期效果很好，三体文明非常配合。

字幕：「我们谈谈吧，说出你的条件。」

杨学斌说道：「第一：九艘水滴和远征舰队全部偏转方向；

第二：解除智子对我们对撞机的封锁。

第三：我也不知道地球还有几颗智子，我要求你们当我面自毁四颗。接下来我们两个文明的沟通，安排智子李清照即可。

第四：交出三体组织名单。

第五：援助我们你们完整的科技树，包括大一统理论丶反物质发动机丶粒子模型丶制造智子的九维技术丶水滴制造等关键技术。

第六：提供有关于三体文明政治丶经济丶军事丶科技丶自然环境丶人体解剖的全面报告。」

「不行！」

字幕飞快出现：「杨学斌先生，您的要求太过分了，尤其是最后两条。相比于我们，你们人类太过好战，一旦你们科技超越了我们，岂不是要入侵我们？

还有，第六条都是我们三体文明的秘密。

如果被你们得到，你们肯定会针对性的实施对我们的行动计划。

我们不能冒这个险。

另外就是，我们留在地球上的智子也就四颗，如果全部自毁，我们之间的沟通渠道也会消失，到时候将会更加危险。」

杨学斌说道：「九艘无人广播快舰构成的威慑体系，并不能完全保障我们人类文明的安全。唯有在实力上的势均力敌，才能让我们两个文明和平共处。

再说了，这次战争是你们挑起的。

我们举文明之力建造的两千艘恒星级战舰，全部被你们摧毁，难道你们不应该赔偿麽？

至于第六条。

我们只是想更好的了解你们，唯有了解了你们，我们才能放下对你们的警惕，这实际上更有利于我们之间保持和平。

至于智子，那就自毁三颗好了。」

智子究竟有几颗，杨学斌并不知道，但肯定不多。

自从人类思维网建立后，智子再多也难以获得什麽情报，三体文明肯定会将部分智子调走，前去探索其他恒星系。

毁灭三颗后，即便还有智子，恐怕也不多了。

智子越少，不仅对撞机更加安全，也难隐藏更多的秘密。

太阳系太大，仅仅两三颗智子，根本没法进行细致的监管，这更有利于他后续的操作。

「不行——」

三体文明依旧不同意。

接下来两个小时，杨学斌和三体文明展开了激烈的谈判。

在他的强势下，三体文明不得不做出了许多让步，最终达成了初步协议。

第一：九艘水滴和远征舰队全部偏转方向；

第二：解除智子对我们对撞机的封锁。

第三：自毁三颗智子。

第四：交出三体组织名单。

第五：援助有限的技术和理论，其中技术包括反物质发动机和智子制造技术，理论包括粒子模型丶黑暗森林法则研究成果。

大一统理论，三体文明咬死也不答应。

因为是否掌握大一统理论，是星际文明最重要的一个分水岭。

至于第五条，三体文明一条也不肯答应，这是比技术还要核心的秘密，尤其三体人解剖和dna

的详细信息。

对于这个协议，杨学斌其实还是挺满意的。

毕竟人类文明还是弱势方，他也没有奢望三体文明会答应第五第六条，总不能因为对方不答应，就真的和三体文明同归于尽吧。

第五条，虽然他早就通过地球组织领袖获得了。

但谈判就是这样，他不能因为早就获得了就不提出来，否则只会让三体文明怀疑。

至于第四条，则是为了切断三体文明真正了解人类文明意图的通道。

没有三体组织的解读，三体文明很难看得明白。

杨学斌说道：「好了，和平协议就这样吧。三天后，由智子李清照出面，代表你们三体文明与我们签署和平协议。」

「好！」

字幕出现后，半透明球体便隐于虚无之中。

随后，杨学斌在自己的社交帐号我的世界」上发布了一则公告：将于两个小时后展开新闻发布会，将有重磅消息宣布。

我的世界」，是人类思维网建立后第一个个人社交平台，由银河集团开发，也是当前规模最大的个人社交平台，注册用户多达两百多亿。

我的空间」有些像qq空间和微薄的复合体，对外可以分享自己的生活丶言论等等，对内则拥有一颗星球。

自己可以按照喜好，自由的装扮这个星球。

你可以邀请亲朋好友来这个星球上旅游，也可以在这个星球上举行各种活动，如会议丶游玩丶

集会丶办公等等。

之前，关注杨学斌的人虽然不少，但也就堪堪过亿而已，跟那些动辄二三十亿粉丝的流量明星完全没法比。

后来，短短三个来月的时间，关注他的人就超过三十亿。

平均八九个人中，就有一个关注他的。

因此公告一出，顿时就空降所有的热搜榜首，所有人议论纷纷：「竟然要举行新闻发布会，而且还说有重磅消息要宣布，莫非与水滴自爆有关？」

「肯定有关。在这个节点上，除了文明之战的事情，还能有什麽重磅消息！」

「你们说，会不会已经与三体文明达成了协议？」

「协议！？该不会是不平等条约吧。在三体文明占尽优势的情况下，如果真有三体文明达成了协议，也只有可能是不平等条约。」

「不行！我们要坚决反对不平等条约，他杨学斌的老脸还要不要了，竟然对三体文明卑躬屈膝，出卖我们人类文明的利益。」

「小不忍则乱大谋。就算真是不平等条约，对我们人类也是有利的。无论怎样，生存才是最重要的。唯有活着，我们才有翻盘的机会。」

因为杨学斌的公告，大家在网上发生了激烈的争吵。

他们默认杨学斌已经签订了不平等条约，对此，赞成和反对两派展开了激烈的辩论，然后快演变为争吵，以及言语攻击。

在三体文明的压力下，所有人的精神早就紧绷着，一点就炸。

&amp;gt;

第238章罗辑的沉思

杨学斌公告发完没多久，常伟思就发来了通讯请求。

常伟思问道：「杨院士，谈妥了？」

杨学斌点头道：「嗯，谈妥了，你到哪里了？」

常伟思振奋道：「好，实在是太好了。我快要到月球了，今晚就能落地。」

随后，章北海又发来了通讯请求。

在知道签订和平协议后，他紧绷的精神终于完全松懈了下来，说道：「太好了。这样，我们也能够轻装出发了。」

杨学斌说道：「你们都是英雄，你们的家人都会得到联邦的优待。」

切断通讯后，叶文洁丶杨冬丶钱老丶李老丶丁仪等亲朋好友纷纷发来通讯询问，杨学斌只说达成了协议，其他没有明说。

与此同时，记者们从四面八方朝银河集团赶来，既有大型通讯社的记者，也有粉丝过亿的自媒体人，人数数以万计。

银河集团的新闻大厅虽然宽敞，但也容不下几万人。

最终经过筛选，有资格进入新闻大厅的要麽是大型通讯社的记者，要麽是顶尖自媒体人，要麽就是各行业的领军人物。

很快，两个小时就到了。

当杨学斌大步走进新闻大厅时，原本嘈杂的大厅顿时安静了下来。

所有人齐刷刷地看向杨学斌。

站在台上，杨学斌环顾大厅，脸色带着淡淡的微笑，说道：「我知道大家都迫切地想知道，我究竟要宣布希麽重磅消息，是否与三体文明的战争有关。

因此我也就不多说，直接进入主题。

不错，正如大家所想。

我已经与三体文明达成了初步协议，并且将于三天后正式签署和平协议。

在本质上来说，这个协议确实是不平等条约。

但是对三体文明的不平等。」

在场的人，以及正在看直播的两百多亿人，脸色都快速变幻，心情如过山车一般，最后直接炸开了锅：「吓我一跳，我还以为是对我们的不平等，原来是对三体文明的。」

「等等等等，我没听错吧。我们联合舰队几乎全军覆没，形势对三体文明大好，他们怎麽会签下不平等条约？」

「假的，肯定是假的。杨学斌肯定与三体文明有什麽秘密交易，所谓对三体文明的不平等条约，只是他拿出来糊弄人的，我们肯定已经被他卖掉了。」

「我也严重怀疑，这其中肯定有蹊跷。」

「无论如何，只要能够换来和平，付出代价也是应当的，这有什麽好埋怨元首的？」

所有人神色不定，心思各异。

杨学斌压了压手，在新闻大厅安静下来后，才继续说道：「我知道大家都很怀疑，明明是我们处于绝对的下风，三体文明怎麽会签对他们不平等的协议。

此事涉及到两个文明的安全，我不能明说，只能告诉你们我掌握了一个秘密，一个可以决定三体文明生死的秘密。

当然，如果我说出这个秘密，我们人类文明也会完蛋。

正是因为我掌握了这个秘密，才能逼迫水滴紧急转向以及自毁，甚至签下对他们有许多不利的条约。

和平条约共有五条，分别是—

第四条是交出三体组织名单，杨学斌已经得到了名单，并交给了联邦政府警务部部长，相信到现在人已经全部抓到了。

也因此，他才会将这条公布出来。

轰！

不仅是在场，各个直播间也炸开了。

「真的假的？元首真的掌握了能够决定三体文明生死的秘密？」

「极大可能是真的。毕竟和平协议可是规定了，三体文明不仅要援助我们不少的技术和理论，还要自毁三颗智子。如此沉重的代价，如果是假的，三体文明怎麽会接受。」

「哈哈哈，太好了，元首万岁。」

「我不懂，既然可以决定三体文明的生死，为什麽不直接弄死三体文明，搞个什麽和平协议，到最后还不是要通过战争结束？」

「蠢货。没听到元首说麽，这个秘密不能说出来，否则我们也会完蛋。这似乎是把双刃剑，只能悬挂威胁，不能使用，以免伤人伤己。」

「我很好奇，究竟是什麽秘密，竟然可以决定四光年外三体文明的生死？」

对于杨学斌所说，大家都基本上选择了相信。

但究竟是什麽秘密呢？

无数人在直播间讨论，可就是没有半点头绪，感觉实在是有些天方夜谭，因为三体文明离地球太远了，即便是光都要飞行四年多。

莫非是神话传说中的诅咒？

—

京城。

某间装修轻奢的书房里。

罗辑闭着眼睛，看着直播中的杨学斌，他忽然心中一动，不知道怎麽就想起了曾经跟杨学斌提过的宇宙社会学。

当初他想要投机取巧，试图创立宇宙社会学，为此专门去向杨学斌请教。

本想扯个大旗，结果却被杨学斌吓到了。

「小罗啊，这个宇宙社会学，我可以指点你。但在我指点你之前，你可要想清楚了。这个社会宇宙学并非你想的那麽简单，一旦我出言指点，你将走上另一条人生轨迹，与现在截然不同。」

「宇宙社会学，将会是你人生中最重要的一个拐点，你无论怎麽谨慎都是应该，我尊重你的选择，也希望你不要后悔这个选择。」

杨学斌的话，如今还历历在目。

他当时就是个浪荡子，放浪形骸，可不想改变现状，走上惊险刺激或责任繁重的道路，于是果断放弃了宇宙社会学。

他如今依旧是浪荡子，但已经逐渐收心了。

尤其是末日之战和水滴危机，让他受到了极大的震动，也萌发了上进心，否则再次遇到这种危机，他连逃离地球的资格都没有，只能等死。

罗辑有种强烈的直觉，杨学斌所说的秘密，极有可能与宇宙社会学有关。

也唯有宇审社会学，才有可能威胁到三体文明，因为这种决定生死」的判定，早已经超越了科技武器的层面。

「宇宙社会学！」

罗辑轻轻自语。

这门学科究竟有什麽魔力，竟然可以威慑四光年外的三体世界？

毫无疑问，罗辑是个聪明绝顶的人，吊儿郎当都能获得天文物理学和社会学双博士学位。

使用大脑潜能开发药剂后，他的智慧更胜从前。

随着他的思考，他似乎抓住了什麽。

&amp;gt;

第239章什麽秘密（求月票）

银河集团。

新闻大厅。

杨学斌站在讲台上，再次压力压手，等恢复平静后继续说道：「与三体文明和谈，这是第一件事情。第二件事情则是，我决定将地球联邦总部搬迁到洪城。

至于原因，当然是方便我做科研。

我虽然是元首，但主要精力还是会放在科研上。

关于政务。

我主要负责把控政策的大方向，同时建立多维的反馈和投诉机制，以保证政策能够顺利执行，以及保障广大民众的利益。」

对于这事，大家似乎都在意料之中。

毕竟就任元首三个月来，杨学斌可是将银河大厦作为临时办公区了。

不过洪城作为联邦政府的总部，倒也合适。

经过上百年的发展，洪城早已经成为了全球的经济丶文化，以及科技中心，完全有底蕴和能力接纳联邦政府的总部。

另外就是东大的整体实力和影响力，如今也远非老美区可以相比。

此前没有迁总部，只是历史惯性使然。

杨学斌说道：「好了，就这两件事情，接下来是提问环节。」

在场记者齐刷刷的举手。

「好，那位记者。」

「谢谢元首。我想问的是，威慑三体文明的秘密，您是什麽时候掌握的？是最后关头，还是早已经掌握？」

「早已经掌握。」

哗哗！

全场再次哗然。

有记者急切地问道：「元首，既然您早已经掌握，为什麽不及时威慑三体文明，救下联合舰队？您知不知道，联合舰队二十多万将士，最后只有不到两万人幸存。」

杨学斌说道：「时机不成熟。好，下一位。」

「元首，关于这个秘密，您将来是否会公开？」

「永远也不会公开。这个秘密就是把双刃剑，能够威慑三体文明，也能毁掉我们自己。不过将来核心决策层会知道，这关乎文明的发展。」

「元首，如今危机已经解除，您是否会要求洪城号丶馀杭号等返航？而且根据您先前颁布的法规，他们属于逃亡主义，是违法的。」

「不会要求他们返航。相反，他们已经接受了我的命令，将前往十八光年外的nh558j2恒星开拓殖民地，为我们人类文明播撒火种。将来若是再遇到这样的灭世危机，我们人类也不至于就此断绝。」

「元首，您对人类文明的未来有怎样的规划？」

「短期目标：在科技上赶超三体文明；远期目标，积极向星空拓展。」

随着科技的不断发展，本星系的资源总会有枯竭的那天，因此走向星际是每个文明追求发展的必然选择。

不可能因为黑暗森林法则，就故步自封。

那不是稳健，而是等死。

新闻发布会后，相关话题纷纷冲上了热搜。

无数人欢呼，庆贺人类文明死里逃生，庆贺他们做出了正确选择，拥护杨学斌成为元首，否则哪来现在的和平。

这其中，尤以理论物理学家最为开心。

因为他们终于可以继续研究理论物理，追求宇宙真理和奥秘了。

欢呼之馀，大家也对杨学斌所说的秘密产生了极大的好奇心，人们好奇究竟是什麽秘密，竟然可以威胁到四光年外的三体文明？

如果自己以前得以掌握这个秘密，是不是也可以成为人类文明的救世主？

于是，秘密」话题成为热搜。

无数人讨论这个秘密」，各行各业的人才都试图从自己的专业去解析这个秘密，提出各种疯狂的假设。

他们相信只要以穷举法去求证，肯定能够解析出这个秘密」。

对于此，杨学斌并没有去禁止讨论，因为他知道越是禁止，大家只会越加好奇，还不如等大家新鲜劲过来，自然而然忘了。

即便有人坚持，终于悟出了黑暗森林法则，估计也不会乱说。

能够领悟这个法则的人，肯定也清楚它的重要性。

一旦被具有反社会人格的人掌握，极有可能会自爆太阳系坐标，拉所有人陪葬。

新闻发布会不久后。

杨学斌接到了警务部部长的通讯请求，对方告诉他，三体组织成员已经全部抓到了，请示他该给如何处置。

对于这些人，杨学斌自然不会仁慈，很想就地处决他们。

——

但最终，他还是要求先收监。

因为他知道，三体文明给的组织名单肯定不完全，他需要等地球组织领袖的联系，从对方手里得到完整的名单，将所有人一网打尽。

他不就地处决被抓三体组织的原因，就是藉口被三体文明隐瞒下来名单上的人，都是他们告发出来的，面对地球组织暴露。

为了承接地球联邦政府总部，洪城市政府决定将新建城的政府大楼让给联邦政府，自己搬回了旧的政府大楼。

三天后的和平谈判，将在这里召开。

与此同时，联邦政府丶行星防御理事会丶星舰国际的官员，无论是在地球上的，还是滞留在太空的，都纷纷朝洪城赶来。

因为接下来，杨学斌肯定会进行大刀阔斧的改革。

他们如果不想被踢出局，做到冷板凳上，就必须尽快赶来向杨学斌述职，亦或者说是表忠心，哪怕能够混个脸熟也行。

四光年外。

三体星。

联席会议上，气氛非常压抑。

元首叹息道：「可惜了，我们最终还是棋差一着，被杨学斌胁迫。不过好在，我们科技大爆发，曲率引擎最多五十年就能研发成功。

届时，我们就能进行大规模移民了。

三体星，我们终究要放弃。」

哪怕经历了人类化运动，他基本上也很少有情绪波动，但现在却也不免惆怅，一百六十多年的努力终究还是成空。

三颗恒星不知道什麽时候就会苏醒，太阳系又彻底失去了希望，如果不是曲率引擎即将成功，恐怕在座的都要疯了。

执政官们同样叹息，还有抓狂。

许久，元首收敛惆怅的心情，正色说道：「接下来，我们就是按计划行事了，全力研发曲率引擎，同时大规模建造移民飞船，争取百万三体时（百年）内完成。

幸存的智子，继续探索周围一百光年内的恒星系，寻找适合的新家园。

只等成功，我们便用黑域困死他们。

如此我们迁徙，也就安全了。」

执政官们沉重点头。

尽管三体星生存环境恶劣，但终究是母星。

军事执政官忽然说道：「元首，那第一舰队和剩下的水滴呢？」

大佬们，月底求月票。还是跟上个月一样，月票达到1000张，下个月初十更爆发。

]

第240章环日超级加速器

第一舰队已经出发了快一百五十万个三体时，如果现在掉头回来，理论上也至少需要这麽多时间，那会他们都早已经移民了。

「第一舰队，让他们转向前往编号zx1—5245172241恒星，那里距离我们约十五光年，已经探明没有文明。

虽然没有宜居的行星，但却有不少的气态星球和类地行星，资源非常丰富。

我们已经向那里发射了一艘基地战舰，等他们赶到的时候，正好可以换上最先进的战舰，成为了三体文明的一个分世界。

至于水滴。

让它们也过去吧，可以增强第一舰队的实力。」

基地战舰虽然是杨学斌发明的，但至今也没有向太阳系外发射一艘。

反倒是三体文明，这些年陆陆续续发生了二十多艘。

他们通常先派智子进行侦查，在确定没有文明，或者是文明程度不高后才会发射基地战舰，抢先开发恒星系。

只是距离都太远，再加上基地战舰的速度又不快，至今都没有一艘抵达目标地。

银河集团。

顶层。

杨学斌接通了与杨冬的通讯：「小冬，良湘基地的对撞机平日里保养的怎麽样，最快需要多久才能启用？」

杨冬欣喜道：「爸，良湘基地的对撞机我们都有定期保养，十几年前甚至还进行过一次大规模的升级，最多半个月就能够投入使用。」

虽然有智子封锁，但良湘基地的对撞机却从未荒废过，因为这是杨冬的信念所在，反正家里也不缺钱。

「是麽！」

杨学斌也是意外，他欣然说道：「很好。小冬，你们抓紧重启良湘对撞机，找到引力子，并公布大一统理论。接下来我要开启许多重大项目，都需要以大一统理论为基础。」

杨冬点头道：「好的吧。」

——

杨学斌又说道：「我明天会宣布成立基础物理学院，直属于科学院，你任首任院长，除了负责良湘基地外，其他两台大型质子对撞机也有你负责。不需要升级，维修好投入使用即可。接下来，我准备在太空建造环日超级加速器。」

「嘶嘶！」

杨冬倒吸了口凉气，惊骇道：「环日超级加速器！爸，你得是多大的工程啊。而且建造如此浩大的加速器，会不会暴露我们？」

环日超级加速器虽然不想戴森球那麽惹眼，但也极有可能被人观测到。

一旦被观察到，不久等于暴露了嘛。

杨学斌轻笑道：「小冬，环日超级加速器虽然工程浩大，却没有你想像中的浩大，你该不会以为我要建造环日超级管道吧。」

杨冬迟疑道：「不是麽？」

杨学斌说道：「当然不是，你这是思维惯性啊。你想一想，我们建造隧道的目的是什麽？」

杨冬瞬间恍然道：「是真空！爸，我确实是形成思维惯性了。在地球上建造加速器管道，自的是为了让粒子能够在真空中运行。

而在真正的太空中，粒子加速器完全可以不需要管道。

我们可以在环日轨道上，建造一个个的加速线圈，让粒子从一个线圈飞向另一个线圈，实现逐级加速和对撞。」

说到这里，她兴奋地快要手舞足蹈了：「爸，若是能够加成环日超级加速器，在理论研究方面，我们将彻底甩开三体文明。

环日超级加速器，能把粒子加速到宇宙大爆炸时的创世能量。

并且，这个环日超级加速器还可以用来制造反物质，效率肯定能够超过在星际中收集。」

理论上来说，加速器规模越大，能级就越高，产生的粒子就会越重，探索的尺度就能越小，这是研究粒子物理最锋利的武器。

将粒子加速到宇宙大爆炸时的创世能量，意味着可以重演宇宙大爆炸，从而窥伺宇宙究极真理，揭示宇宙最深层的秘密。

在环日加速器面前，三体文明的巨型加速器就是个弟中弟。

三体星系三颗恒星混乱运行，这决定了三体文明永远无法建造环日加速器，这也是三体文明发展一直很缓慢的原因之一。

接下来两天，杨学斌都在接见军政官员。

很快就到了与三体文明签署和平协议的哪天。

洪城。

地球联邦新政府所在。

偌大的会议厅中挤满了人，既有军政要员，包括匆匆赶来的常伟思，也有各行业代表，以及必不可少的记者们。

智子李清照依旧穿着宋制汉服，脸上带着温婉的笑容，很容易让人心生好感。

她与杨学斌并肩而坐，代表三体文明在和平协议上签字。

杨学斌笑着说道：「李小姐，希望你我两个文明能够和平共处，友谊万年。」

智子温婉笑道：「当然。」

杨学斌说道：「你们的远征舰队和水滴，我们会安排天文观测站进行跟踪和观察，但三颗智子，需要现在当众销毁。」

智子没有犹豫地点头：「可以，这是协议。」

「好！」

杨学斌点了点头，他拍了拍掌，就有人推来小车大小的黑箱子。

智子疑惑地看向杨学斌。

杨学斌介绍道：「这就是销毁智子的设备，它中央真空，束缚者三颗反质子，还请你们三颗智子进入其中，主动与它们碰撞，相关仪器会检测到湮灭结果。」

质子已经是组成物质的基本结构，与一般的宏观物质是有本质区别的。

它能够被击碎，但不可能被消灭。

在修复软体的帮助下，它们能在百万分之一秒内完成自我修复，因此想要彻底毁灭智子，唯有让它们反质子结合，彻底湮灭为能量。

智子目光锐利，直勾勾地看着杨学斌，许久才意味深长地笑道：「看来，您对我们的智子了解很深啊。」

杨学斌淡淡笑道：「不过是物理常识，如果智子那麽容易被摧毁，也就没办法锁死我们的对撞机了。」

智子似乎恍然了点头：「好，三颗智子已经进去了。」

片刻后。

技术人员汇报导：「报告，仪器检测到三颗智子的湮灭结果。」

「好！」

杨学斌刚点头，全场就响起震天的欢呼声。

人类文明的基础科学被智子锁死了一百多年，如今终于是出了口气。

杨学斌看向智子道：「援助的理论与技术呢？」

智子逃出一个小u盘，递给杨学斌：「相关资料都在里面。对了，我们希望能够在地球上建立大使馆，加强我们两个文明之间的交流，您看如何？」

第241章功勋制度

杨学斌意外地看了眼智子，随后点头笑道：「当然可以。我们人类文明是个爱好和平的文明，非常乐意与三体文明展开更多方面的合作。」

虽然知道三体文明肯定没有安什麽好心思，但他却没有反对。

因为人类文明发展需要时间，他不想表现出强烈的攻击倾向，以免三体文明狗急跳墙先下手，尽量多拖延些时间。

至于三体文明的目的，无非就是窥探丶渗透丶麻痹等等。

但只要智子还在地球，这些就始终无法避免，也就是从台下搬到了台面上而已。

智子微笑道：「我们相信元首先生的诚意。」

接下来就是提问环节。

记者们纷纷向智子提问，似乎完全忽略了杨学斌。

不过想想也是。

采访杨学斌，以后有的是机会。

但采访智子，获得三体文明第一手资料的机会可不多。

「李小姐，对于这次签订的和平协议，不知道三体世界是什麽样的看法？」

「我们三体文明也是爱好和平的文明，只是因为生存环境太过残酷，逼迫我们不得不对外扩张，寻找新的家园。对于伤害人类文明的行为，我们感到非常愧疚。」

「李小姐，根据百年前从审判号上获得的资料显示，你们是一个绝对专制的社会，民众冷漠麻木，就像是机器人，请问这样的社会真有存在的意义麽，完全抹杀了个人的思想。」

「那是从前，也是为了更好的适应残酷的自然生存环境。不过数十年前，我们三体世界展开了浩浩荡荡的人类化运动，从各方面主动学习你们人类。可以说，在经济丶文化，以及社会结构上，我们已经与人类没有区别了。」

智子的采访，在网上掀起了极大的轰动。

通过采访她，人们纷纷在脑海中勾勒出自己理解中的三体世界：那里生存环境极其恶劣，但三体人没有自怨自艾，而是顽强地生存和繁衍。

后来科技发达了，残酷的自然环境已经难以影响到民众的生活，于是伟大的——

元首发起了人类化运动，开始尊重个人的思想与自由。

通过诉苦，博取同情。

通过讲述人类化运动，换取亲近和好感。

智子通过描述，让无数人相信三体文明是真的爱好和平，他们是人类的朋友，以前所做的一切都是形势所迫。

甚至最后，智子还表达了愿望，希望能够向太阳系移民部分人，通过民间小范围的接触，彻底打消两个文明之间的顾虑和猜忌，实现真正的和平共处。

「有一说一，三体文明确实悲惨，生来就活在地狱中，他们向往地球的美好，做出一些错事，也并非不可以原谅。」

「依我看，三体文明的诚心挺足的，援助了我们很多技术和理论。宇宙很大，目前我们却只发现了三体文明，或许银河系只有我们这两个文明，我们更应该合作互助。」

「太阳系这麽大，我支持接受部分三体移民，甚至可以在地球上划出一块自治区给他们，以点到面的接触和了解。」

「卧槽！都经历末日之战了，竟然还有圣母的存在。你们忘了联合舰队是怎麽灭亡的麽？非我族类，其心必异啊，更何况是外星人。」

「好了伤疤忘了疼。我建议，将这群同情三体文明的新人类全部扔到前线去，将来如果再与三体文明发生战争，就让他们先顶上去。」

经历了末日之战，新人类中有很多人幡然醒悟，认清了三体文明的威胁性。

但依旧还有很多人，还是那麽天真。

他们在网上展开激烈的争吵，从线上骂到线下，甚至是举行集会，希望联邦政府能够接受部分的三体移民，开创两大文明共同生活的新时代。

智子也是频频发表各种友好言论，甚至是发布一些三体世界的景色以及地下城市的照片等，很快就成为了当下的顶流之一。

三体文明虽然给人类带来了恐惧，却阻止不了人类对未知的渴望和探索。

未知的世界，未知的文明，实在是令人着迷。

对于智子的小动作，亦或者说是三体文明的小动作，杨学斌并没有去制止，因为舆论这东西堵不如疏，他只是安排人引导人们保持对三体文明的警惕。

同时任由智子搞小动作，也能在一定程度上迷惑三体文明。

接下来，是两大文明的科技竞赛。

这才是最重要的。

和平协议签订后，杨学斌正式入主联邦政府大楼，他召集常伟思丶李老等人，对联邦政府进行了大刀阔斧的改革。

比如说撤销区」的概念。

从今以后没有什麽东大区丶老美区丶大毛区之类的，他们将全世界划分为三百六十五个省，以便能够加速人类内部的民族融合。

民族的概念依旧保留，但大家必须都认同人类联邦」这个文明概念。

组织架构上，组建联席会议。

联席会议议员，包括杨学斌在内共有七人，其他六人分别是常伟思丶李老丶

钱老丶萨伊丶伽尔宁丶韦德，都是久经考验的老古董。

在心智和谋略上，新人类实在是有些上不了台面。

联席会议，杨学斌拥有一票否决权。

在联席会议之下，就是各个政府部门了，包括行政部丶国防部丶司法部在内，共有三十六部，划分的非常细致。

行星防御理事会和星舰国际全部取消，只能拆分并入各部。

如此做法，极大加强了联邦政府对太空军的控制，以后也不会有什麽三大舰队，或者是联合舰队，全部归属于国防部下的太空军。

如今太阳系内，杨学斌拥有百艘恒星级战舰一家独大，各个分舰基地都不敢有意见。

除了这些改革外，杨学斌还创建了功勋制度。

功勋，根据个人业绩」，由联邦中央银行直接发放。

它的作用有些像上个时代的票据，想要购买商品不仅需要钱，还需要相应的票据。

杨学斌宣布，将人体进化药剂丶寿命药剂丶飞船丶生物计算机等等列为管制商品，想要购买就必须付出相应的功勋点才能够获得。

他这麽做的目的，也是为了刺激人类的创造性，而不是混吃等死。

&amp;gt;

第242章快子

这个时代，是科技高度发达的时代，也是物质极其丰富的时代。

哪怕混吃等死，也能过上非常舒适的生活。

以前联邦时代，为了选票，总统候选人疯狂向百姓许诺各种福利，这让人类中的米虫越来越多，常年有近百亿人不从事任何工作。

这种情况，是杨学斌绝不允许的。

这百亿米虫如果能够正常工作，那将创造出多大的价值啊。

但社会生产力就摆在这里，各种物资极其丰富，他不可能直接砍掉所有福利，让人们再次过上牛马般的生活。

既然如此，那他就给人们创造一个奋斗的理由。

你想混吃等死可以，我满足你们基本上的衣食住行等需求，但更高阶的需求，如寿命药剂丶人体进化药剂等，你们就不要想了。

如果想购买，那就去工作吧，根据工作业绩发放功勋点。

尤其是从事科研和从军，功勋点最多。

通过控制功勋点的发放和兑换，就能彻底极其人们的工作积极性，否则将来没有功勋点购买寿命药剂，那就只能去死。

享受过长寿的人，谁愿意去死？

另外就是工作起来了，人就没有那麽多心思去想这想那的，省的圣母心泛滥o

新人类那麽闹腾，就是因为他们中绝大部分都是米虫。

闹事，都是闲出来的。

就在杨学斌进行大刀阔斧的改革时，就在三体文明疯狂建造战舰时，距离两个星系约三十多光年外的星空中，一艘漆黑如墨的战舰如幽灵般悄悄航行着。

从航向来看，大致是奔着太阳系来的。

在航行的过程中，它小心翼翼地避开和探查着沿途的恒星系，因此速度并不是很快，大约也就30%的光速左右而已。

红岸基地连续数十年的宇宙广播，终于还是引出了一些森林猎人。

——

时间匆匆。

危机纪元120年，也可以说是威慑纪元元年。

元宵节这天。

基础物理学院传出轰动性消息，杨冬丶丁仪等科学家在最新的一次对撞实验中发现了引力子，并由此完成了大一统理论。

在采访中杨冬表示，大一统的理论框架是杨学斌早就搭建好的。

他们的贡献，也仅是通过实验验证了。

消息传出，全太阳系都轰动了：「卧槽！卧槽！太激动了，开年就完成了大一统理论，我们的科学家就是牛逼。按科幻小说里的说法，掌握了大一统理论，我们就相当于踹开中等星际文明的大门了。」

「我认为最厉害的还是元首，没听杨冬院士说，大一统的理论框架是元首早就搭建好了的麽，他们只是通过实验验证而已。

」1

「天呐，这可是大一统理论。掌握了它，我们就相当于彻底掌握了宇宙四种基本力，反重力技术水到渠成。另外就是曲率引擎，研发成功也是指日可待。」

「宇宙太过浩瀚，单是银河系直径就超过了十万年。如果没有超光速飞船，我们即便无限接近光速，横跨银河系也需要十几万年，去河外星系完全是痴人说梦。」

「芜湖！我们的科技要起飞了，超越三体文明指日可待。」

通过智子，三体元首得知人类文明就掌握了大一统理论也是震惊无比。

这也太快了。

于是，他召开紧急联席会议。

最后联席会议决定，财政收入加大对重工业发展的倾斜，尤其是建造战舰和移民飞船，他们必须先于人类文明实现超光速飞行。

至于说怀疑内部人泄密，他们从来没有往这方面考虑过。

虽然人类文明宣布掌握大一统理论有些突兀，但也是有迹可循，他们也只能——

是惊叹人类文明被压抑上百年后爆发出来的激情和潜力。

随着引力子的发现，以及大一统理论的建立，接下来良湘对撞机基地捷报频传，几乎每隔几天就能发现一种新粒子。

有三体文明粒子模型做参考，良湘基地要做的只是验证而已。

短短两个多月，人类文明自己的标准模型，就被更新同步为三体文明的粒子模型，并且杨冬还进一步提出了快子」的预言。

快子，是相比于慢子而言。

在杨冬的理论中，凡是速度低于光速的粒子，都属于慢子」

它们都有正质量。

但快子的质量为虚数，速度下限就是光速。

快子理论的提出，顿时炸翻了科学界，尤其是物理学界，为似乎已经走到尽头的理论物理再次开辟了新的方向。

完成大一统理论理论，掌握了宇宙四大基本力，也统一了量子理论和相对论，人类将来就几乎拥有了的能力。

很多理论物理学家都认为，物理学基本上已经走到了尽头。

可快子理论，让人看到了新的方向和希望。

「牛掰啊！不愧是元首的女儿，竟然提出了快子理论。如果真的存在快子并找到它，那我们将一跃成为高等星际文明，三体文明都可以随手按在地上摩擦。」

「按杨冬院士的理论，快子都属于虚粒子，是可以转化为实体能量的。这意味着如果能够研发出虚粒子引擎，战舰近乎拥有无限的能源。什麽反物质，简直弱爆了。」

「相比于量子通信，快子通讯更适合星际时代。因为量子纠缠效应可以被干扰，注定在星际时代不可能是主流通讯手段。」

「都说光锥之内皆命运，快子的出现就是超脱命运和因果。就是不知道，这个理论最后能否被证实了。」

快子理论，很快就被三体文明知道了，引起了极大的轰动。

这个轰动性，甚至远超地球上的。

因为在理论物理上，三体文明已经停滞了上千年，完全找不到未来的方向在哪。

他们震惊于人类文明的潜力和进步速度，仅仅是大一统理论突破了，立马就找到了未来的前进方向，让他们情以何堪。

任何研究，最难的从来不是研究过程，而是没有研究方向。

既然有了研究方向，三体文明自然不能落后，以免在科技上彻底被人类文明超过，但在建造环日超级加速器时，他们遇到了苦难。

环日，环日，问题出在了恒星上。

太阳系的太阳轨道稳定，可以轻松地建造环日超级加速器，但他们三体文明可不行，因为他们的三颗恒星做着复杂无序的运动。

在这种的太空环境里，环日加速器根本不可能成功。

于是他们只能退而求其次，在远三体星轨道建造环星超级加速器，希望也能达到发现快子的能级吧。

其实在宣布公开前，杨冬也曾询问过杨学斌，担心快子理论会被三体文明知道。

杨学斌却说无所谓。

一来，三体文明没有建造环日超级加速器的条件。

二来，耗资巨大的建造环日超级加速器，可以加大的消耗三体文明的物资和发展潜力。

三来，有地球组织在，三体文明如果真有发现，也很快被人类文明共享。

第243章七大工程

时间飞逝，转眼间就到了五月初。

经过近半年的努力，杨学斌终于完成了改革，也将所有工作都理顺了。

尤其是太空军。

各基地的分司令，基本上都出自银河集团。

要知道《银河大战》比赛可是一直持续到了现在，通过主办方的主场优势，银河集团这些年签约了数以万计的战舰指挥官。

这些战舰指挥官一直由银河集团养着，每天的工作就是玩《银河大战》，都拥有非常丰富的指挥经验和能力。

这次末日之战，全军覆没的不仅仅是联合舰队的战舰，还有战舰指挥官。

杨学斌出任元首，大义在手，再加上手握百艘恒星级战舰，很轻松就接管了太阳系内所有的太空军基地，并顺理成章地安排人手。

其他各方，连反对意见都提不出来。

接下来杨学斌会大规模的放权，将重心放在科研上，而军权就是他维护自己绝对权威的手段和保障。

有军权在手，才能保证他的意志得到贯彻。

联邦大楼。

会议室。

「改革已经初步完成，接下来就是按部就班的发展。我的重心也会重新放在科研上，只会把控政策的大方向。」

杨学斌说」着，环顾着众人。

李老，主要负责政务。

常伟思，主要负责军务。

钱老，主要负责科技，但他的重心同样也是在科研上，具体事务由秘书团处理后，再交由他审阅，从而节省精力。

萨伊，主要负责司法。

伽尔宁，主要负责纪检。

——

维德，主要负责地面安全和情报。

李老等人纷纷点头。

前三人与杨学斌交好，属于铁杆；

后三人是考虑全球团结，且他们权力不重，即便有什麽心思也翻不起什麽浪来。

杨学斌继续说道：「虽然我们建立了对三体文明的威慑，但他们肯定不会甘心被我们胁迫，接下来必定会加快科技的发展，从而实现在科技上对我们的碾压。

所以我们未来的重点也是发展科技。

这次科技竞赛，将决定我们人类文明的未来，甚至是存亡。

因此我决定加大对高科技的投入，尤其是重点发展以下七个工程，分别是环日超级加速器丶曲率引擎丶黑洞武器丶引力护盾丶反物质发动机丶高维干扰技术丶智子工程。

其中智子工程有三体文明的技术。

反物质发动机和高维干扰技术，银河集团早已经立项研发。

相关技术资料，我已经发给了你们，你们看下。」

黑洞武器不是制造黑洞，而是通过投射高密引力子团，模拟微型黑洞吞噬恒星，因为黑洞的可怕就在于可怕的引力。

因此理论上，只要引力子团足够密集，就能产生类似黑洞的作用。

黑洞武器，属于重力炸弹的终极形态。

引力护盾也是对引力子的运用，在战舰周围构建引力场。

通过扭曲引力场，可以扭偏所有动能武器和能量武器的攻击，以及对抗引力武器，甚至是能够稳定时空。

除此之外，引力护盾还能实现惯性补偿，保护船内的乘员和设备不受惯性影响，让战舰拥有疯狂的机动性。

基于大一统理论，黑洞武器是终极攻击武器，引力护盾属于终极防御。

而曲率引擎，就是终极速度。

装备了曲率引擎，拥有黑洞武器和引力护盾的战舰，将是星际战场上最靓的仔，一艘就能单挑数以千计的水滴。

水滴外壳是很厉害，但在黑洞武器下，也会被扭成麻花。

嘶嘶！

哪怕是钱老，看着七大工程也是不免倒吸了口凉气。

尤其是环日超级加速器。

加速器这东西，技术难度并不是很高，可冠以环日」，那就是无法想像的工程量了。

还有黑洞武器，听上去也很吓人。

倒是曲率引擎，这本该是技术难度最高的工程，反倒是没有人注意。

杨学斌知道他们都想岔了，微笑说道：「环日超级加速器并非你们想像中的样子，你们看下资料就知道了。」

钱老等人忙看资料，随后才放松下来。

钱老振奋说道：「基础理论决定科技上限，这超级环日加速器简直就是科技腾飞加速器，无论花多大的代价，都一定要搞出来。」

常伟思等人纷纷点头。

他们都是旧人类，在使用大脑潜能开发药剂和生物计算机后，都进行了一段时间的刻苦学习，可以称得上博学多才。

或许科研能力不强，但见识还是有的，当然知道环日超级加速器的意义。

杨学斌说道：「好。既然大家都没有意见，那就对外宣布这七大工程吧，所有资源尽可能地向这七大工程倾斜。」

翌日。

地球联邦官网，对外公布了本世纪七大重点工程。

立时，全网轰动：「卧槽，还是元首厉害，上任不久就推出了七大工程。若是全部都能实现，我们的科技将飙升到何等程度！」

「环日超级加速器，差点没把握干懵。虽然不是我想像中的那样，建造环日——

管道，但即便是只建造加速节点，那也是个世纪工程啊。

「最希望曲率引擎能够尽快实现，那我们就可以进行星际旅行了，甚至离开银河系，前往其他河系都没问题。」

「果然，基础理论就是科技发展的基础。前脚大一统理论刚实现，后脚就直接催生了三大工程，其他高尖技术更是数不胜数。」

「赶快实现反重力技术，这样我们出入地球，就跟开车去郊外一样容易了。

「」

在欢呼的海洋中，不乏反对者。

他们认为，既然已经与三体文明签署了和平协议，就要维护好这份和平，这样倾力发展科技，只会加剧两个文明之间的紧张关系。

而且现在是和平时代，倾尽资源去搞这七大工程，很明显是穷兵武，会严重降低百姓的生活质量和幸福指数。

这些言论一出，很快就迎来各方的口诛笔伐。

末日之战的代价虽然惨痛，却也打醒了很多的新人类，仍执迷不悟毕竟是少——

数。

在联邦政府强有力的推动下，数以十亿计的顶级科学家和工程师参与到了这七大工程中，无数资源朝着七大工程倾斜。

三体文明在制造智子的时候，是以三体星为平台。

人类文明要制造智子，自然不需要以地球为平台，而是选择了金星。

除了联邦政府推动的七大工程，地球联邦科学院还立项了九十七种需要攻关的重要技术，如反重力技术丶重力炸弹丶光粒打击等等。

对于这些技术，科学院同样组织了数以十亿计的科学家和工程师进行攻关。

一时间，人类文明进发出前所未有的动力。

六月初。

杨学斌刚从实验室出来，就感觉眼前大亮。

一行字，出现在了他的视网膜上：「您好，杨学斌先生，没想到您已经是人类文明的元首了。」

——

杨学斌欣喜。

时隔半年多，地球组织终于再次联络他了。

第244章生存的意义

杨学斌欣然说道：「您好，领袖先生，终于再次等到您了。」

字幕：「很抱歉，元首先生。地球原本只有四颗智子，被销毁了三颗，再加上这段时间智子控制中心在探索其他恒星系，让我们很难有机会。」

杨学斌说道：「哦，现在三体世界局势如何？」

字幕：「因不知名的原因，三体文明被迫与人类文明议和后，在三体世界引起了极大的震动和反响，元首和执政官们的能力首次遭到质疑。

随后没多久，三体世界就宣布加大在曲率引擎和移民飞船上的投入。

也因此，百姓们又过上了苦日子。」

相比于地球而言，三体星的资源可谓是极度贫瘠，人口也长期保持在一亿左右。

要知道人类文明中，从事航天科技的人员就超过了五十亿。

而三体文明却用一亿左右的人口，去全力发展航天科技，几乎可以说是穷兵黩武。

三体人日子不苦才怪。

杨学斌神色凝重，点了点头。

与他预测一样，三体文明不仅加大了在航天科技方面的投入，还大力建造移民飞船，这是已经在另谋出路了。

想想也是，以人类文明如今表现出来的潜力，三体文明肯定不会选择死磕。

最大的可能性就是移民其他星系，这也在他的预测范围内。

也正因为如此，他才心理沉重。

如果三体文明还打太阳系的主意，那由威慑带来的微妙和平还能继续保持下去，直到某一方在科技上碾压另一方。

可三体文明大力建造移民飞船，说明他们已经放弃了太阳系。

这才是最危险的。

因为一旦三体文明完成移民准备，他们肯定会毫不犹豫地曝光太阳系坐标。

字幕：「元首先生，我可以知道，你们是如何逼迫三体文明答应签署和平协议的麽？」

杨学斌毫不犹豫道：「很抱歉领袖先生，这个秘密事关两个文明的生死存亡，目前只有我们两大文明的核心决策层知道。

我不能向外透露，以免造成意外扩散。

还希望您能理解。」

字幕过了好一会才出现：「元首先生您是对的。虽然我不知道这个秘密是什麽，但我相信您，这种能够决定两个文明生死的秘密，还是越少人知道越好。」

与三体组织有本质的不同，地球组织并非反对派」，他们只是向往人类文明，同情人类文明，亦或者是崇拜人类文明，并没有想过毁灭自己的文明。

因为思想透明性，他想了想还是觉得自己不知道最好，以免这个秘密从自己这里流传了出去，最后酿成毁灭两个文明的恶果。

杨学斌说道：「感谢您的理解。有件事情需要你的帮忙，我希望能够获得地球上三体组织的成员名单，以及三体世界的完整科技树，包括当前最前沿的曲率引擎技术。

另外，为了更好的了解你们。

我希望你能够给我你们世界的文化艺术丶历史方面的书籍。」

字幕：「三体组织的成员名单，我现在就可以给你，智子中就有备份资料。

完整的科技树包括曲率引擎技术，以及历史文化方面的书籍，需要点时间搜集，只能下次再传给您。」

杨学斌微笑道：「当然可以。对了，你可知道，目前三体世界探明了多少个恒星系，情况又如何，接下来移民有没有目标？」

字幕：「截至目前为止，除地球外，三体世界共向太空发射了二十颗智子，其中已经有十五颗智子因为进入了智子盲区而失联。

星际中，智子盲区虽然有可能是自然形成，但也有可能是人为制造。

因此这些恒星系，极有可能拥有高等星际文明。

剩下的五颗智子，目前探明了十二个恒星系，其中五个恒星系拥有文明，但都处于母星文明中，甚至还没有进入工业时代。

这十二个恒星系，距离三体星系最远的约七十五光年，最近的约八光年。

对于这些恒星系，目前决策是全部占据。

但主要移民目标是约五十光年外的ha—6281651751恒星系。

这是颗红矮星，质量约为太阳系的一半，拥有六颗行星，其中有颗类地行星就位于宜居带上，轨道也偏圆，目前仅有个还未进入工业时代的文明。」

恒星按演化阶段，可以分为主序星丶巨星丶超巨星丶白矮星丶中子星等类型。

最适合诞生生命的恒星系是红矮星，因为红矮星稳定，寿命可达千亿年，只要宜居带的行星轨道偏圆，就极有可能诞生生命。

像比邻星，就是个颗红矮星。

其他恒星因为活动太过剧烈，对生命诞生并不友好。

杨学斌暗惊，问道：「你们文明人数不是不多麽，有能力同时占据那麽多恒星系？」

字幕：「这还是向您学习的。我们建造了不少基地战舰，将它们向目标恒星系发射了，只等将来生根发芽。只要舰队成型，就能占据为分世界。」

杨学斌郁闷啊。

三体文明竟然无耻地剽窃了他的创意。

杨学斌点了点头，他装着感触地说道：「虽然我们分属两个文明，但我还是衷心地希望，你们能够寻找到一个合适的新家园。两百多轮的文明爬坡，你们能够走到今天不容易。」

字幕：「谢谢，元首先生，您是个善良的人。」

杨学斌心灵呵呵一笑，说道：「其实在知道你们三体文明后，这些年我一直在思考一个问题，那就是生存的意义。」

字幕：「生存的意义？元首先生，我不是很明白。」

杨学斌说道：「简单来说，就是生命活着的意义。我认为，植物一生是没有意义的，它们无法思考，只是在基因的操控下机械的生长和死亡。

无法思考的动物，它们的一生也是没有意义的。

因为它们的一生，仅仅是为了活着，依靠本能去狩猎和繁衍。

都是基因的驱动。

如果非要说意义，那麽植物和动物的唯一意义，就是为人类提供生存资源，它们在历史上留不下任何的痕迹，就像是从未出现过。」

字幕：「唔，虽然还是有些不明白，但感觉很有道理的样子。元首先生，您不愧是人类文明有史以来最伟大的科学家，连思想也这麽深刻。」

杨学斌笑了笑：「只是有些感触而已。」

字幕：「那么元首先生，您认为如何生存，生存才有意义？」

&amp;gt;

第245章思维病毒

「思考！」

杨学斌肯定地说道：「当生命开始思考我是谁，我从哪来，又将要到哪去」时，生存才开始有了意义，而非浑浑噩噩地渡过一生。领袖先生，你有没有想过这三个问题？」

许久，字幕：「从未想过，甚至我们整个文明都没有想过。

为了生存，我们耗尽了全部的心力。

说是智慧生命，实则与没有智慧的动植物没有什麽区别，都只是在基因的驱动下，机械地完成生存和繁衍的本能。

元首先生，人类文明是如何理解我是谁，我从哪来，又将要到哪去」的？」

杨学斌摇头道：「这是哲学的三个终极问题，每个人的理解都不一样，不过我们可以讨论讨论我是谁」的问题，也是我思考最深的问题。」

字幕：「还请教。」

杨学斌问道：「现在我问你一个问题，你如何确定你就是你，而不是其他人？」

字幕有些迟疑：「应该是我的身体和名字吧。」

杨学斌摇头道：「我们这有个着名的悖论，名为忒修斯的船，说是如果把一艘船上所有的零件一个个换掉，那麽这艘船还是不是以前的那艘船？

如果不是的话，那麽是什麽时候不是的。

如果把这艘船原来的零件拼在一起，那麽这艘新船是不是原来的那艘船。

字幕被干冒烟了。

许久，字幕：「很抱歉，元首先生，这麽深奥的哲学问题，我目前还无法理解。实际上不只是我，人类文明的哲学我们三体世界几乎没人懂。」

杨学斌摇头道：「哲学，看似对科技发展没有任何贡献，实则不然。为什麽在想像力和创造力上，三体人远不如人类？

因为三体文明没有哲学。

哲学就是胡思乱想，天马行空的乱想。

你们连胡思乱想都没有，又怎麽可能有想像力呢？

没有想像力，你们就没法预见，导致科技的发展毫无条理性，就像是无头苍蝇四处乱飞，在一次次碰巧中才能前进一步。」

字幕沉思：「元首先生，或许您是对的。

在我们三体世界，曾掀起过这样一个讨论：

相比于你们人类，我们三体人更具有生存和发展上的优势，可为什麽在科技发展上，速度却远无法和你们相比。

最终的讨论结果是我们三体人没有童年，缺乏从无到有探索世界的过程。

这个童年的缺失，导致我们没有想像力。

为此，我们整个文明都曾沮丧过很长一段时间。

但听了您的说法，我才猛然发现，童年缺失导致的想像力不足，可以通过哲学来弥补。

谢谢你，元首先生！」

「没什麽，我也希望你们能够过得好。俗话说远亲不如近邻，这个宇宙很大，资源多到我们无需去争抢，我们完全可以和平共处，甚至是合作互利。」

杨学斌真诚说道，嘴角却微微翘起。

经过一番铺垫，他终于将精心包装的思维病毒」扔了出去。

因为残酷的自然生存环境，三体人早就溟灭了个性。

他们没有思想，没有情感，活着意义就是为了文明的生存和延续，因此可以慷慨赴死。

这是个非常可怕的文明！

哪怕他们进行了所谓的人类化运动，也难以撼动这个根基和本质。

击败敌人并不一定要物理毁灭，还可以精神摧毁，让他们自己从内部瓦解和崩溃。

于是，杨学斌想到了哲学。

当三体文明哲学兴起，每个人都有属于自己的思想，那三体文明离崩溃就不远了，因为思维透明性，决定了他们无法进行深度的哲学思考。

他们只会越想越偏，最后走向极端和分裂。

人类用了几千年来驯化哲学，三体文明一旦钻入哲学的深坑中就别想再爬出来。

可以说，于三体文明而言，哲学就是思维病毒。

实际上，思维病毒只是开胃小菜。

为了对付三体文明，杨学斌还精心准备了一个绝户计，他继续说道：「让我们回归原来的话题，我如何是我的问题。」

字幕很谦虚：「还请教。」

杨学斌说道：「我之所以是我，不是因为身体，也不是因为名字，甚至不是因为记忆，亦或者是思考方式，而是意识。

正因为意识不同，才决定了我是我，你是你。

这是本质。

也就是说，只要保持意识」独立，无论是血肉躯体，还是机械躯体，亦或者能量躯体，我依然是我，不会发生任何改变。」

字幕：「元首先生，您说的很有道理。」

杨学斌见此，也终于拿出了自己的绝户计，说道：「三体星生存环境恶劣，自然资源匮乏，这只是相对于你们现在的躯体而言。

假如你们更换成机械躯体，生存环境还会恶劣麽？

更进一步地说，如果你们创造一个虚拟世界，并将自己的意识上传到虚拟世界中，那还存在生存环境和资源匮乏的困境麽？

在虚拟世界里，任何资源都可以凭空创造，你们可以在其中过上天堂般的生活，然后自由的追求个性的发展，追求生命存在的意义。」

《流浪地球2》中，马兆有句话：没有人的文明，将毫无意义。

刘慈欣也曾说过：「人类的未来，要麽是走向星际文明，要麽就是常年沉迷在vr的虚拟世界中。如果人类在走向太空文明以前就实现了高度逼真的vr世界，这将是一场灾难。」

认为不管地球达到了怎样的繁荣，那些没有太空航行的未来都是暗淡的。

因为虚拟世界太美好，可以任意创造。

一旦沉溺其中，就没有人愿意再回到充满烦恼的世界。

尤其是三体世界。

现实世界如同地狱般，一旦进入了天堂般的虚拟世界，谁还愿意出来？

虚拟世界，要什麽有什麽，这会彻底磨灭人的上进心，进而彻底沉溺于无止境地享乐中，然后在享乐中堕落和自我灭亡。

杨学斌的绝户计，就是怂恿三体文明发展虚拟世界并上传意识，成为数字生命，诱导他们在享乐和永生中走向自我毁灭。

一旦三体文明全部成为数字生命，文明的丧钟也将随之敲响。

大佬们，求月票啊，满一千张，下月初十章爆更！

&amp;gt;

第246章数字生命

三体文明发展至今，为了生存，他们连个性丶思想丶情感都抛弃了，怎麽可能存在玩物丧志的游戏，就更别说虚拟世界了。

哪怕学习人类移植生物计算机，思维网也仅仅是提供网络通讯而已。

杨学斌的话，犹如恶魔的低语：「上传意识，成为数字生命，你们将彻底摆脱对自然环境的依赖，全民移民也仅仅需要一台储存全民意识的主机而已。

一旦遇到什麽灾难，也可以轻松逃离三体星系。

在虚拟世界里，你们可以随心打造你们想要的世界，过上天堂般的生活。

如果你们想回现实世界，也只需要一具躯体就可以，就像是地球上的智子李清照。

在虚拟世界里，你们还可以获得永生。

直到宇宙毁灭的那天。」

对于地球组织领袖而言，杨学斌是主」的丈夫，是可以值得相信的朋友，因此杨学斌的思维病毒和绝户计，他会毫无怀疑地接受。

可如果是元首和执政官们，哪怕觉得成为数字生命是个很不错的建议，在实施之前也会认真考虑是不是杨学斌的阴谋诡计。

作为敌人，你会真心帮我？

正因为如此，杨学斌才会跟地球组织领袖讨论这些话题，而不是直接对话三体文明。

字幕：「元首先生，真的太感谢您了。您的建议，让我看到了未来。」

杨学斌真诚笑道：「这都是我应该做的，毕竟你将三体文明的科技援助给我们，这个恩情我们不能忘，我自然希望你们能够过得更好，从而彻底消除彼此间的隔阂和矛盾。若非逼不得已，我真不想与你们为敌。」

字幕：「哎，可惜我不是元首，无法左右三体文明的抉择。」

杨学斌说道：「没关系，只要你们好好发展哲学，弥补上缺乏想像力和创造力的门槛，再成为数字生命，摆脱对生存环境的依赖，三体文明自然就没有了再与我们为敌的动力了。」

字幕：「您说的对，没有利益冲突，自然也就没有矛盾和战争。」

「不错。」

杨学斌点头。

他也不担心地球组织领袖上报给三体文明，因为这意味着暴露，三体文明肯定会清理他们，地球组织领袖还不会那麽蠢。

四光年外。

三体星。

虚拟世界，一座通体洁白的金字塔中。

地球组织高层会议。

为首者穿着华丽的先秦服饰，他缓缓讲述着与杨学斌的对话：「————以上，就是我与主的丈夫的对话内容，对于他的两个建议，你们怎麽看？」

穿着明制服饰的妙龄少女兴奋说道：「我觉得，主的丈夫分析得很到位，发展哲学可以弥补我们想像力的不足；

成为数字生命，让我们可以摆脱对生存环境的依赖。

不仅仅如此，成为数字生命后，有超级计算机的加持，我们将拥有更庞大的算力，科研速度也会大大加快。

——

而且成为数字生命后，我们还能永生，永远地为文明做贡献。

不得不说，主的丈夫格局就是高，对我们三体文明也充满了同情和善意，也只有那些邪恶的当权者，才整天想着与人类文明为敌。」

穿着黑色长袍的中年人也点头说道：「我完全赞同。太阳系去不了，我们的恒星又随时会苏醒，建造移民飞船的工程实在是太浩大了。

而且受限于资源，没有百年时间根本不可能完成。

我们现在最缺的就是时间。

如果是成为数字生命，这项技术最多二十年就能实现。

至于虚拟世界的打造，最多五年。

最重要的是，这项工程，仅凭我们自己就能完成，无需藉助政府的力量。」

其他人纷纷点头。

成为数字生命的好处，实在是太多了。

虽然使用寿命药剂后，再加上脱水这个天赋，他们也能轻松地进行星际移民但一旦遭遇战争，肉身被毁，他们也会彻底完蛋。

可如果成为了数字生命，就可以通过电磁波，快速地进行意识转移。

除非是降维打击，否则他们很难被杀死。

领袖见此，振奋说道：「好，既然大家都没意见，那接下来大家就全力推动这两个计划吧，或许这还是我们打入高层的绝佳机会。

数字生命和虚拟世界之事，可以交给星河集团去开发，同时进行宣传，吸引大家的关注，引导人们的讨论。

至于发展哲学之事，还是成立各种哲学兴趣小组吧。

在网上，亦或者是亲朋间发展。

不要刻意地去推动，以免被政府察觉到，暴露我们的存在。」

星河集团，直属于地球组织，是三体文明进行人类化运动后发展起来最大的私企之一，主要从事计算机科学和航天科学方面的研究。

这天。

星河集团忽然高调地宣布数字生命计划，阐述了什麽是数字生命，描述了虚拟世界的美好，立时轰动了整个三体星。

「上传意识成为数字生命，这种概念我在人类文明的科幻小说里看过。不得不说，这是个非常天才的设想，只是这技术真能实现麽？」

「啧啧，如果能够实现，那就真不得了了。在虚拟世界中，我们想要什麽就有什麽，可以过上天堂般的生活，彻底摆脱生存的诅咒。」

「这种技术如果真能实现，我第一个成为数字生命。成为数字生命后，不仅可以获得无尽的生命，还能化为电波自由穿梭星际。」

「强烈建议政府出台扶持计划。与其建造大量的移民飞船，不如发展数字生命。等到了新家园，再搞个防身躯体就是，多方便啊。」

数字生命计划，得到了无数三体人的支持，很快就传到了元首和执政官们的耳中。

对此，他们也颇为感兴趣。

——

如果真能实现，确实有各种各样的好处。

于是他们遵从民意，不仅给了星河集团大量的财政拨款，还调派了不少计算机和生命科学方面的科学家加入星河集团。

只是他们浑然不知道，他们已经给自己的文明敲响了丧钟。

与此同时，地球组织各个小组，也在线上线下组织讨论该如何弥补三体人在想像力和创造力不足的缺失，最后引出唯有哲学。

这种说法，很快就得到了大家的认同。

于是悄然间，哲学开始在三体世界大热，三体人开始思考我」生命」生存的意义等哲学问题。

一段时间后，他们惊讶地发现，思考哲学问题似乎真的提高了他们的想像力o

于是哲学大热。

在哲学大热的时候，没有人发现，大家的思想越来越独立，想法也是千奇百怪，曾经万众一心的精神在悄然间土崩瓦解。

第247章科技大爆发

通过对比地球组织领袖给的名单，杨学斌发现，三体文明果然隐瞒了一批三体组织成员，共有九十八人。

这九十八人无一不是人类文明中的顶尖人才，要麽是知名科学家，要麽是千禧年前的政治名人，要麽就是非常出色的外交家，甚至还有太空军的高级将领。

有他们在，联邦政府任何战略都极有可能被他们破解。

对于这些人，没有任何同情的必要。

以前他最痛恨汉奸，现在他最痛恨球奸。

杨学斌将名单传给了警务部部长，让对方按照名单抓人，然后全部进行公开审判，他要让所有人都明白做球奸的下场—一死刑。

三天后。

全太阳系直播，对所有三体组织成员进行审判。

大家惊讶地发现，被审判的三体组织成员人数，竟然比三体组织提供的名单多了九十八。

——

对此，警务部也给出了解释：「我们肯定地知道，三体文明会隐瞒三体组织成员的人数，因此这半年来我们一直在秘密调查。通过一种特殊的技术手段，经过半年多的努力，我们终于将所有漏网之鱼找了出来。」

至于究竟是什麽特殊手段。

警务部表示这是机密，无可奉告，也算是对想要做球奸人的威慑。

你想做球奸给三体文明卖命，就要做好被找出来的准备。

智子是后知后觉。

当她想要联系漏网之鱼们，了解地球联邦最新动态时，才发现漏网之鱼们全部消失了，经过十几天的调查才知道，他们已经全部被执行死刑了。

如此打击，让三体文明都痛心不已。

在以前，他们对三体组织从没有真正在意过。

可当快子理论出来时，他们才知道三体组织的重要性。

通过三体组织，他们可以源源不断地得到人类文明科技的最新动向。

现在的人类文明，已经不是以前的人类文明了，将来的人类文明还会更强。

在科技方面，非常值得偷师。

虽然痛心，却也没有放弃。

他们传令智子操控中心，让工作人员操控智子去筛选和联系有希望背叛人类文明的球奸，重建三体组织。

只是随着三体文明被一网打尽，智子也失去了接触人类思维网的能力，注定这个筛选的过程极其漫长，因为缺少足够的数据。

一饮一啄，皆是因果。

杨学斌将三体组织一网打尽，让智子操控中心不得不花尽心思地去观察一个个备选人员，间接导致地球组织领袖无法获得智子的操控权联系他。

他想要的科技资料，被迫延期。

于人类文明而言，功勋点是个伟大的发明。

——

虽然在初期，它饱受争议。

甚至是攻讦。

但在联邦政府的强势推动下，它还是顺利实施了。

然后人类文明就爆发出恐怖的潜力。

曾经的百亿米虫纷纷走上工作岗位，他们八成以上都是科学家或工程师。

曾经工作悠闲的人，也都努力工作了起来。

因为每年业绩都是要考核的。

如果考核不达标，就没法获得功勋点。

在科学院和工业部的统筹下，威慑纪元二年就实现了反重力技术，紧接着反重力飞行汽车就火爆全球，将以前的各种飞行汽车全部扫进了历史垃圾桶中。

反重力技术原理其实很简单，就是通过引力场来切断引力子的传递。

引力子没法传递，自然也就没有重力。

即便是几百万吨的货物，装有反重力设备后，也能像鹅毛般被一阵清风吹起，或者是卷上九霄云上。

反重力技术的实现，是一次飞行的革命。

从此以后，飞行汽车也能轻松进入外太空，停靠在各个太空城上，同时曾经作为地表到外太空运输主力的太空电梯，也走到了自己使命的尽头。

另外就是，庞大的货运飞船，或者是客运飞船都可以直接停靠在地表，而不需要在太空港接驳，这又极大节省了时间和人力物力。

威慑纪元五年，重力炸弹研制成功，它属于黑洞炸弹的初阶版。

通过投射密集的引力子团，在局部区域形成极强的重力场域，将场域内的所有物质全部拧成麻花，真实的铁饼。

威慑纪元七年，七大工程之一的环日超级加速器建造成功。

为了建造环日超级加速器，联邦政府投入了无数的人力物力。

在地球轨道内侧，周长为八亿公里的环日轨道上（地球环日周长大约是9.4亿——

公里），建造了五百五十个超级加速线圈，彼此间相隔大约一百五十万里左右。

每个加速线圈，都由一座大型核聚变电站供能。

通过层层加速，可以将粒子的能级提高到创世级别，微观领域将不再有秘密。

环日超级加速器落成那天，杨学斌参加了浩大的庆典仪式，即便是他也忍不住心潮澎湃，这简直就是工业文明的奇迹。

环日超级加速器，可不仅仅是研究基础物理，还能用于生产反物质，以及制造智子。

相比于三体危机的巨型加速器，用环日超级加速器展开智子将更加容易。

威慑纪元八年，七大工程之一的反物质发动机也顺利研制成功。

有三体文明的技术资料，研制过程当然不难。

杨学斌将它安装在恒星级战舰上，将战舰速度一举提升到了50%的光速。

这还只是初代技术。

——

在理论上，反物质发动机能够将战舰的速度推到90%的光速以上。

不过杨学斌也知道，星际航行全靠反物质发动机，只会像三体文明的第一舰队一样，在路上只能走走停停，最高速度只能达到10%。

因为星际中的反物质，实在是太稀少了，非常不好收集。

在有能力廉价生产反物质前，星际航行还是要以核聚变发动机为主，因为目前的核聚变发动机，远没有达到技术上限。

他理想中的核聚变发动机，是《流浪地球》中的行星发动机，可以直接烧石头。

于是，他想到了个综合反物质发动机和核聚变发动机的混合发动机，即反物质催化核聚变发动机，其原理就是用少量反物质灭产生的能量来点燃核聚变反应。

这相当于用反物质作为「火花塞」，大部分能量仍由效率较高的聚变提供。

想做就做，三个月后就完成了样机建造。

杨学斌将它安装在恒星级战舰上测试，最高速度竟然可以达到40%的光速，但消耗的反物质却少的可怜，完全可以通过收集星际中的反物质来随时补充。

相比于之前20%的光速，40%的光速已经是质的飞跃了。

月票只差几十张就到一千了，大佬们支持下啊，多投几票。

&amp;gt;

第248章三体文明的百家争鸣

威慑纪元十年。

八月末。

环日超级加速器一次性成功，在二维层面展开质子。

随后它被送到了金星轨道，在电磁支柱」的支撑下，完全展开包裹住了金星，然后三千艘早就准备好的刻蚀飞船齐上。

受限于人力物力，三体文明制造一颗智子需要两年。

但人类文明，仅需要半年。

在接下来的数十年里，地球联邦都在批量化的制造智子，在组成感应阵列后，就将它们发射到了星际中，去探索周围的恒星系。

太阳系位于银河系外围，恒星虽然不是很密集。

但方圆一百光年内，目前已经确定的恒星系也有985个，恒星1423颗。

为什麽恒星数量多于恒星系是数量？

当然是因为很多恒星系是双星系统，或者是三星系统，甚至还有六合系统的，由三对双星系统构成。

按道理来说，三体星系应该是智子的首个目标。

但杨学斌并没有。

因为三体文明已经掌握了高维干扰技术，周围全是智子盲区。

至此，七大世纪工程完成了三个。

十月末。

杨学斌接到了章北海的通讯请求。

「元首，我们星舰地球已经穿过奥尔特云了，正式离开太阳系了。」

章北海声音有些怅然。

一路飞行了十年，总算要离开太阳系了。

离开太阳系，他们将彻底远离亲朋好友和家乡，也将直接面对冰冷而残酷的宇宙。

————

哪怕心智再坚定，此刻也不免有些迷茫。

甚至，还有些恐惧。

面对浩瀚的宇宙，人类实在是太渺小了。

杨学斌说道：「你们是人类文明的英雄，愿你们一路顺风。」

章北海道：「谢谢。」

杨学斌说道：「我们科技的发展情况，想必你也知道了。接下来，我会专门为你们建造一艘基地战舰，加速追上你们。同时也会先行发送一颗智子前往nh558j2恒星进行探测，以及一颗智子伴你们飞行。」

章北海眼睛一亮，感谢道：「谢谢您元首。」

「这是我们应该做的。」

杨学斌说道。

接下来又聊了几句，杨学斌嘱咐章北海保持对我的世界」的更新，便切断了通讯。

自从星舰地球的九艘恒星级战舰穿过柯伊伯带后，杨学斌便让章北海他们必须保持每天在我的世界」更新日志。

这更新的日志，主要以各种探测数据为主。

当然最重要的是，通过日志，地球联邦就能够知道星舰地球有没有进入智子盲区，以及测试生物计算机量子通信的实际距离。

切断通讯，杨学斌有些出神。

星舰地球都已经冲出太阳系了，四维空间还是没有找到，莫非历史改变了，章北海他们出逃的方向也改变了？

按照时间计算，四维空间差不多还能维持140年。

原着中只是模糊提供了一个数据，四维空间距离地球大约1.5光年左右，可以1.5光年为半径计算球形区域的体积，那也是个非常浩瀚的空间。

千馀艘探测器扔到里面，连响声都听不到一个。

「看来，这探测器还是需要继续制造，将速度提升到50%左右，可以加快探索进度。」

杨学斌暗思。

前面提到40%的光速，那是恒星级战舰的速度。

如果是将反物质催化核聚变发动机装在深空快舰上，那突破50%的光速并不是难事，就像现代航母速度一般是35节，而快艇最高却能达到60节一样。

战舰最重要的技术指标，一直都不是速度。

想到这里，杨学斌便让位于柯伊伯带上的三处舰队制造基地，大规模制造探测器。

经过一年多的时间，这三处基地已经完成了升级，可以制造反物质催化核聚变发动机，以及最新式的深空快舰。

「咦！」

杨学斌收回心神，正准备继续工作，就感觉眼前大亮。

视网膜上出现一行字：「您好，元首先生。」

「您好，领袖先生。」

杨学斌欣然一笑。

时隔十年，地球组织领袖终于出现了。

字幕：「很抱歉领袖先生，隔了这麽久才联系您，主要是因为智子操控中心一直在策反某些人，想要重建三体组织。」

杨学斌一愣，敢情都是自己造的孽啊。

他说道：「原来原因在我啊。对了，他们成果怎麽样，又策反了多少人？」

字幕：「一千个三体时前，他们成功策反了一人。此人名为孙建豪，基础物理学院二级研究员。也是因为他们终于策反了一个人才有些松懈，我才能有机会联系上您。」

地球联邦科学院将所有研究人员划分为九级，其中九级最低，一级最高。

像杨学斌丶钱老，都属于一级研究员。

只不过他们做出过重大科研贡献，被授予了院士称号。

一级研究员是职称。

院士是荣誉称号。

孙建豪作为二级研究员，已经属于顶尖科学家的行列，能够接触到很多核心机密。

杨学斌下意识的反应就是除掉对方。

但很快，他就收回了这个想法。

三体文明前脚刚策反，后脚就被他除掉，哪怕三体文明再迟钝，恐怕也要怀疑是不是自己内部出问题了。

地球组织还不是暴露的时候。

字幕又出现了：「对了，三体文明完整的科技树，包括曲率引擎技术，以及历史文化方面的书籍我已经上传到了星河一号。

除此之外，我们星河集团研究的意识上传技术阶段性的成果，我也传过来了。

因为有政府的支持，有望在五年内完成。」

杨学斌不由轻咳了几声，错愕不已。

这地球组织的领袖还真是个好人」呐，发展数字生命技术也不忘人类文明。

只是这个坑，还是由你们去踩吧。

不过这数字生命技术，倒可以作为技术储备，将来或许有用得到的时候。

「多谢了，领袖。」

杨学斌真诚感谢道。

在接下来的聊天中，他了解到三体文明哲学大热，涌现出了大批的哲学家，他们又因为主张和观点不同，分成了大大小小数百个派系。

用领袖的话说，就是百家争鸣。

地球组织的领袖非常感谢杨学斌，因为通过哲学，三体人的想像力和创造力确实提升了不少，原本放缓的科技发展速度又重新加速了。

怂恿三体文明发展哲学是柄双刃剑，既可以弥补三体人想像力的缺失，也可以从内部瓦解他们，让他们自行崩溃。

杨学斌赌三体文明这种没有哲学的文明，难以驯服哲学。

第249章小宇宙计划（1/10，国庆节

杨学斌还想详细询问三体文明的具体情况，但地球组织领袖却匆匆下线了。

不过种子已经生根发芽，接下来就等开花结果了。

杨学斌通过生物计算机，从星河一号中找到了地球组织领袖上传的资料，这上传接口是他为对方预留的，以便可以在紧急情况下及时上传信息。

复制，删除，一气呵成。

杨学斌虽然拥有星河一号的绝对控制权，但这麽机密的资料，还是储存在自己的生物计算机中为好，以免泄露，或者是意外被毁。

资料包括两个压缩包，一个是技术，一个是文化。

杨学斌首先解压了技术压缩包，里面涵盖了人类文明所有的工业门类，还有很多人类文明目前还没有发展出来的工业门类。

在整体优势上，三体文明大约领先人类文明六十年左右。

这个优势已经很小了。

要知道千禧年，双方的差距差不多是四百年。

通过目录，杨学斌很快就找到了曲率引擎的相关技术。

实际上早在几十年前，三体文明就已经成功研制出了曲率引擎，只是受限于技术水平，曲率引擎的速度到目前也只能达到80%的光速而已。

离超光速旅行，还有很长一段路要走。

不过万事开头难。

虽然只有80%光速的技术，但也能让人类文明可以节省四十年的时间，甚至在整个文明资源的倾斜下，先于三体文明研发出超光速曲率引擎也不是不可能。

「好东西，好东西啊。」

杨学斌快速查看着资料，欣喜不已。

其实在原理上，曲率引擎的原理并不复杂，无非就是制造空间空泡，造成飞船前后的空间曲率不一致，从而实现空间的高速运动。

形象点，就是在纸船后面弄个肥皂泡泡，纸船就会被推着走。

原理简单，困难的是如何去实现。

这非常考验工业水平。

耗时一个月，杨学斌初步浏览了三体文明的完整科技树，里面有很多现成的技术拿来就能用，比如说高维干扰技术丶力场发生器丶水滴制造技术等等。

地球联邦科学院立项的九十七种重要技术，就有多达八十二种是现成的。

只要把技术资料发下去，三四年内都能实现。

至于七大工程里的黑洞武器和引力护盾，杨学斌并没有找到相关资料，也不知道是技术绝密，地球组织没有收集到，还是三体文明还没有从事相关的研究。

杨学斌更倾向于后者。

科学研究最难的不是过程，而是方向，像黑洞武器和引力护盾多多少少需要点想像力，三体文明还没有开始开发也很正常。

另外就是，无论是黑洞武器还是引力护盾，论研究难度绝不在曲率引擎之下。

这也有可能是三体文明还没有开发的原因。

通过人类思维网，杨学斌将各种技术资料拆分成了数以万计的技术，然后发给了银河集团，以及其他全球各个研究院。

这些技术就相当于前置科技。

当前置科技都完全成熟了，再研发高精尖的重要项目自然是水到渠成了。

可以预见，未来人类科技将迎来大爆发。

其中曲率引擎技术，被杨学斌完全留在了银河集团。

既有私心，也因为银河集团的技术力量最强，是最适合研发曲率引擎的。

当然，还可以保密。

银河集团是他的控股的企业，不需要向外界披露具体的研究情况，但其他研究院就不行了，所有研究项目在网上都可以查阅到。

虽然差不多相关技术，可即便只是项目名字也能透露出很多信息。

在浏览三体文明科技树的期间，杨学斌也着手解决了孙建豪。

他没有抓捕对方，甚至没有限制对方，而是为对方精心营造了一个信息茧房。

在纸质书籍丶杂志丶传统显示设备早就被淘汰的今天，思维网是人获取信息的唯一渠道，而作为人类思维网的建立者，杨学斌想要为孙建豪建立个信息茧房实在是再容易不过。

凡是重要战略和新闻，孙建豪都接触不到。

凡是重要技术资料或论文，孙建豪要麽接触不到，要麽会被删除最重要的部分，让三体文明即便拿到了，想要复刻也很难。

如此就可以在不惊动三体文明的情况下，将孙建豪的危害性降到最低。

除此之外，杨学斌还让人工智慧给孙建豪大量地推送倡导两个文明应该和平共处的文章，藉此向三体文明传递一个信息：人类文明无意再挑起战争。

五天后。

杨学斌又为三体文明精心炮制了小宇宙计划」：预计用百年的时间完善空间技术，在高维超膜上创建独立的空泡，用以作为小宇宙的主体。

这个小宇宙，预计装下整个太阳系。

如此就可以将太阳系彻底隐藏起来，不再受黑暗森林法则的约束，而通过移动时空门，人类文明足不出户就能畅游宇宙。

在理论上，小宇宙的时空门是可以达到光速，甚至是超光速的。

可谓是进可攻，退可守。

在原着中，制造小宇宙并不是什麽太高深的技术，三体文明就制造了好几百个，云天明还送给了程心一个，编号647号。

但对于当前的三体文明来说，小宇宙技术绝对是可望而不可及的技术。

可望，是因为技术原理同样不深奥。

在超膜理论中，我们的宇宙不过是超膜上的一个空泡。

除了我们这颗空泡外，还有其他无数个空泡宇宙。

也就是所谓的平行宇宙，或者是异宇宙。

制造小宇审，实质是在超膜上「吹出」一个新的丶独立的空泡，然后再从大宇宙中搬迁物质进去，改造成适合自己文明居住的环境。

不可及则是因为技术难度太大了，正常科技发展至少需要六百年的时间。

将六百年的科技发展过程极限压缩到百年，对于资源本来就贫乏，人口又稀少的三体文明来说，将是个沉重的负担。

搞不好，就能通过科技竞赛将他们拖垮。

为了打垮三体文明，杨学斌也是费尽了心思，从各个层面和角度着手。

毫无疑问，小宇宙计划，在人类文明中引起了极大的轰动，也激发出来全体人类的热情，联邦政府更是表示会倾尽资源支持。

因为这是杨学斌提出来的。

金字招牌摆在这里，既然杨学斌说百年内可以实现，那就一定可以实现。

当接到孙建豪的回报时，元首和执政官们集体蒙圈了。

蒙圈之馀，心中就只剩下惊骇了。

人类文明的科技真有这麽快？

元首紧急召开联系会议，询问科学执政官：「科学执政官，人类文明的小宇宙计划，在理论上是否可行，他们又是否真能在百年内成功？」

第250章（2/10）

科学执政官凝重说道：「理论上完全可行。目前有足够多的证据证明，我们的大宇宙就是高维超膜上的一个空泡，像我们这样的大宇宙空泡还有无数个。

高维超膜，就是我们宇宙空间的载体。

因此理论上只要我们能够在高维超膜上吹」出一个空泡，就能够制造出一个小宇宙。

只不过这个技术难度很高。」

说到这里，他顿了顿继续说道：「如果以我们三体文明的科技发展速度，我有信心用六百到七百年完成。

但人类文明，我不好轻易下结论。

人类的发展潜力本来就高于我们，再加上他们人数是我们的两百多倍，如今又建成了环日超级加速器，因此如果疯狂倾斜资源的话，百年内未必就没有可能。」

元首沉声道：「也就是说，他们还是可能成功的。」

科学执政官点头：「是的，我的元首。虽然我也不想承认，但他们确实有可能做到。只要将太阳系装进小宇宙，他们就可以通过时空门进行星际旅行，再不受黑暗森林法则的威慑，而我们却要受制于他们。」

小宇宙看似在大宇宙内，实则与大宇宙平行，因为它们都是高维超膜上的空泡。

唯一的区别，就是大小不同而已。

即便是神秘文明，也没有力量穿透大宇宙，去毁灭高维超膜上的小宇宙，最多也就是能够进行超膜广播而已。

但每次超膜广播，需要消耗整个银河系的质量。

黑暗森林法则的威慑，本来是双向的。

可人类文明一旦进入小宇宙，那三体文明就只能任由人类拿捏了。

军事执政官们神色凝重。

元首沉思许久，才凝重说道：「三体文明的生死，存在于这场科技竞赛中，我们不能输。科学执政官，立项小宇宙项目吧。」

科学执政官为难道：「元首，立项没问题，资源也还能想办法，但我们人手实在是不够啊，需要开展的项目太多了。」

元首声音铿锵道：「那就生。凡是年龄超过四十万个三体时的人，强制进行生育。如此十几万个三体时后，我们的人口就有望膨胀两到三倍。」

依靠基因技术，如今三体人想要生育，完全可以控制繁殖出来的个体数。

最多可以同时孕育出八个婴儿。

说到这里，他环顾众人：「我这个提议，你们认为呢？」

「附议！」

「我也附议！」

军事执政官等人纷纷附议。

至于什麽生育自由丶人权之类的，在三体世界是不存在的。

在他们骨子里，根本就没有把三体人当人，而是一个个延续和发展文明的工具。

只要文明有需要，所有人就必须遵从命令。

当然，他们也没有把自己当人。

如果有需要，他们也可以为文明的发展付出一切。

科学执政官说道：「元首，诸位，还记得星河集团的数字生命计划麽。我认为，我们完全有必要利用起来，将开始繁衍的俩人意识上传到主机上成为数字生命。

如此，他们就能继续在网络世界继续为为什麽做贡献了。

而且这麽做，也能减少推行的阻力。」

「可行！」

元首和执政官们眼睛一亮，纷纷点头同意。

元首说道：「既然如此，那就先倾力帮助星河集团完成数字生命技术吧。如今人口已经成为限制我们发展最关键的因素，大繁衍计划可以往后推个几年。」

执政官们纷纷点头。

两个三体时后。

三体政府公布了小宇宙计划」，以及为小宇宙计划服务的大繁衍计划，这在三体世界引起了极大的轰动。

「生不生育是我的自由，政府凭什麽要强制我？」

「简直可笑，为了解决小宇宙计划的人口问题，竟然强制我们生育，以前为什麽又要控制，把我们全部当什麽了？」

「我不在乎文明的崛起，只在乎小民的尊严。」

随着哲学大热，三体人的自我意识也在迅速觉醒。

如果不是三体政府进行了补充，大繁衍计划将在数字生命技术成熟后进行，恐怕就不是口诛笔伐了，而是社会骚乱了。

在此之前，三体人没有死亡的概念，因为父母的记忆会被子女继承。

可现在，他们也有了死亡的概念。

记忆被继承，身体也化为了子女的养料，只不过是从两个人变成了三五个人，但自己终究不再是自己了，已经失去自我」。

——

失去了自我，自然也就意味着死亡。

对于百姓的怨念，元首和执政官们根本没有在乎，他们不仅没有解释和安抚，甚至还下令司法机构对言论激进者进行审判。

数以千计的人被判有罪，被强制执行生育。

其中不乏着名的哲学家。

在三体政府的高压下，百姓们都闭嘴了。

但仇恨的种子已经埋下。

实际上在元首他们看来，审判言论激进者已经是法外开恩了，仅仅是对他们执行强制生育，换做以前都是脱水烧死的。

但在觉醒自我意识的百姓眼中，三体政府就是残暴丶邪恶的代名词。

小宇宙计划，其实并不是一个骗局。

在公布计划后，杨学斌在全球范围内徵调了十万名顶尖的理论物理学家，组——

成小宇宙项目组，要求他们进行理论研究。

像这样的尖端科技，科研中的穷举法是完全没效果的，必须先拥有完善的理论，然后再以理论去指导科研工作。

接下来，杨学斌的工作重点也落在了曲率引擎上。

曲率引擎被她留在了银河集团，一来是为了保密，二来这也是他的根，三来银河集团拥有最顶尖的科研团队。

不仅是他，钱老丶于老等大神都被他调进了项目组。

工作之馀，杨学斌都在研究三体文明的文化。

地球组织领袖发来的文化压缩包中，不仅有这轮三体文明的文化，还有往上几十轮三体文明的文化，也就是史前文明。

虽然同属三体文明，但彼此间都是完全不同的物种，文化自然也完全不同。

通过浏览这些史前文明，杨学斌感叹智慧生命的伟大，竟然可以创造出各种各样的璀璨文明和文化，对他有极大的启示作用。

威慑纪元11年。

3月。

高维干扰技术通过了实验验收，杨学斌下令建造智子盲区，笼罩整个太阳系，整个工程预计要耗费二十年的时间。

整个太阳系，直径两光年，这是个非常浩瀚的星域。

一旦智子盲区建成，今后所有非本文明的量子通信都会被掐断，智子闯入立马就会失去联系，从而实现本文明的保密性。

在智子盲区建成前，太阳系就像是不设防的少女，谁都能来摸一把。

第251章人均杨学斌（3/10）

危机纪元11年。

4月。

重力发生器研制成功。

重力发生器与反重力技术一样，都是对引力子的运用，可以通过调节引力子的密度，来实现对某个区域内的重力调节。

这门技术，在星际尤为重要。

众所周知，太空中是没有重力的。

而无重力环境会影响到人体的体液重新分布丶肌肉萎缩丶骨质流失丶心血管功能减弱丶免疫系统变化等。

长期处于无重力状态，还会造成不可逆的损伤。

即便人类已经进化了两次，可长时间待在太空中，依旧会影响到身体健康，因此太空城一般会通过旋转来模拟重力。

只是如此一来，太空城的建造难度和成本就被极大提升了。

太空城可以模拟重力，飞船上怎麽办？

一般来说，通过磁吸鞋。

磁吸鞋并非磁铁，而是线圈。

通过通电和断电来实现磁性的产生和消失，从而让人可以在飞船上正常行走，而不是用飘的，这在战舰上尤为重要。

但这个办法也仅仅实现了在飞船上行走问题，并没有解决无重力问题。

按照地球联合舰队统帅部的规定，舰队舰员要麽进入休眠仓沉睡，要麽待满一定时限就必须回地球，亦或者是基地修养一段时间恢复。

现在有了重力发生器就不一样了。

太空城可以像地面上的城市一样建造，极大的降低建造难度和成本；飞船上的人也可以像在地面上一样行走和奔跑，不用再考虑无重力对人体的伤害。

尤其是战舰，它要求舰员们可以快速集结丶作战时动作敏捷丶长时间航行等等，有了重力发生器就都不再是问题。

5月。

生命金属研制成功。

生命金属，形象点讲就是金属拥有生命，哪怕被洞穿一个大窟窿，它也能够自我修复，具有非常强大，或者说逆天的恢复能力。

常温」下，生命金属性质稳定。

可一旦受到撞击，高温会激发生命金属的流体性，让它可以快速恢复原来的状态。

在太空中，生命金属的应用范围极其广泛，无论是飞船的船体，亦或者太空城的外壁，都非常适合使用生命金属，以增强寿命和生存能力。

6月。

刑关号重型机甲研制成功。

这种重型机甲高十馀米，重百馀吨，可以进行星球表面的登陆作战，也能作为单兵武器插入战场，破坏对方的飞船或战舰。

超高的机动性，赋予它在战场上具有强大的生存能力。

甚至持续加速下，速度可以飙升到1%的光速。

7月。

力场发生器研制成功。

这是种特殊力量发生器，能够挤走金属原子核外的电子，将原子核通过强相互作用力锁死，形成坚不可摧的材料。

非常适合制造探测器，甚至是战舰。

在宇宙中，强相互作用力材料在硬度上仅次于中子星。

以后的战舰，肯定也是要安装大型力场发生器的，将战舰外壳转化为强相互作用力材料，以进一步提高战舰的防御力和生存能力。

8月。

大脑潜能开发药剂i研制成功。

根据实验结果显示，在使用大脑潜能开发药剂2后，智商最低都可以提升到300以上，提升高的可以接近四百。

智商最低都可以提升到300，这以后就是人均杨学斌啊。

大脑潜能开发药剂2的研制成功，对人类文明来说简直就是天降惊喜，它将为人类文明科技的发展安装上一个核聚变推进器。

只是对于大脑潜能开发药剂2，杨学斌并没有公布，而是秘而不宣。

因为智子盲区还没有建成。

一旦普及大脑潜能开发药剂i，虽然不用担心技术资料被三体文明窃取，可却会深深刺激到三体文明，导致他们做出一些偏激的事情来。

比如提前曝光太阳系的位置。

这是杨学斌不愿看到的。

幸好大脑潜能开发药剂2是银河集团研制的，杨学斌可以轻松封锁消息，同时将大脑潜能开发药剂！只准备在银河集团的核心科研团队中进行普及。

杨学斌丶钱老丶杨冬丶于老丶丁仪等人，是第一批使用大脑潜能开发药剂2

的人，渡过为期八天的适应期后，他感觉自己的思维异常敏捷。

哪怕是氢弹的爆炸全过程，他也能在大脑中模拟出来。

不仅如此，他感觉自己的大脑还产生了种种奇妙的变化。

比如根据脚步声可以勾勒出人的大体轮廓。

比如能够大概感受到他人内心的真实想法。

再比如会有心血来潮的感觉，对未来即将发生的事情有种本能的直觉和预见性。

他询问过杨冬和钱老他们，基本上都有奇妙的变化，只是能力各有不同而已。

像杨冬。

再复杂的数学题，她可以凭直觉说出答案，省去可能长达几十页纸的计算过程。

时间匆匆，转眼间就到了威慑纪元15年。

得益于大脑潜能开发药剂2，银河集团这些年发展异常迅猛，几乎每隔几天就有科研团队公布突破的科技成果。

比如可控核聚变可以以碳丶氧为燃料，向重核聚变迈出了关键性的一步。

以此为基础研制的新式反物质催化核聚变发动机，将恒星级战舰的速度提升到了66%的光速。

至于最新的反物质发动机，则将战舰的速度提升到了78%的光速。

另外，曲率引擎也研制成功了.

完全复制了三体文明的技术成果，可以达到83%的光速，这是地球组织领袖年初传来的最新技术成果。

曲率引擎的研究，越往后越困难，这些年三体文明也仅仅是增加了3%。

当初科学院立项的九十七种重要技术，其中八十二种有三体文明的技术资料，这些年基本上都已经完成了，剩下的十五种也被银河集团攻克。

如今也唯有超光速曲率引擎丶引力护盾丶黑洞武器还没有成功。

如果全部完成，人类文明将一跃成为中等巅峰文明。

或者说准高等文明。

应用科学方面硕果累累，基础理论研究，尤其是粒子物理的研究也成果丰厚，利用环日超级加速器，又发现了许多新粒子，加深了人们对宇宙的认知。

只是传说中的快子，依旧没有找到。

这天。

杨学斌刚走出实验室，就接到了智子操控中心主任苏小海的通讯请求。

「元首，随行星舰地球的智子消失了。」

第252章找到四维空间了（4/10）

「元首，随行星舰地球的智子消失了。」

苏小海声音颤抖。

他心中忐忑，还有些恐惧。

智子竟然在太阳系外不远无缘无故地消失了，这究竟是技术问题，还是人为的？

如果是技术问题那还好说，继续改进就是。

可如果是人为的，那意味着有个高等文明悄然潜伏到了太阳系外围。

这是何等惊悚的事情。

很显然，苏小海认为后一种可能性更高。

毕竟智子的制造技术来自三体文明，已经非常成熟了，不大可能是技术问题。

至于说是三体文明搞的鬼，这几乎不大可能，因为根据天文观测站的观测，三体远征舰队和水滴早已经偏航，朝十几光年外的恒星系去了。

当然，这也是因为苏小海不知道智子盲区的概念。

杨学斌却惊喜不已，连忙问道：「可有具体坐标，具体又是什麽情况？」

他当然惊喜。

如果他所料不错的话，那颗智子应该是进入了四维空间。

找了这麽久，总算是找到了。

在此之前，搜寻四维空间都是探测器在做。

但受限于探测器的速度，搜寻进度一直很缓慢，三四十年都没有任何收获。

在制造出智子后，杨学斌灵机一动：可以派智子去搜查。

智子速度接近光速，效率自然高。

于是杨学斌推出了个巡查计划」，安排两颗智子在太阳系外进行常规巡查，同时将随行星舰地球的智子也纳入了巡查计划中。

却没有想到，两颗正轨」智子没有任何发现，倒是兼职的智子误闯了四维空间。

苏小海有些懵逼。

怎麽听到智子消失了，元首不仅没有焦急和凝重，反而似乎很欣喜的样子。

他连忙道：「有。按照您的指示，这颗随行星舰地球的智子也加入了巡查计划，我们智子操控中心以洪城号为原点，让它搜索方圆八光时的位置。

就在刚刚，我们智子操控中心忽然失去了与这颗智子的联系。

根据系统日志，我们记录了它失去联系的坐标。」

杨学斌点头道：「好，将具体的坐标发给我。另外，再给星舰地球派一颗智子。还有，此事要严格保密。」

苏小海连忙点头：「是，元首。」

切断通讯后，杨学斌又联系上了章北海：「北海，根据智子操控中心的汇报，与你们随行的智子忽然失去了联系，你前方可能存在未知的危险区域。为安全起见，你们紧急转向，绕开前方那片区域。」

四维空间将是人类文明最大的秘密，甚至是底牌，当然是越少人知道越好。

星舰地球九艘恒星级战舰有一万多将士，他们利用生物计算机还能连接人类思维网，他可不希望他们经历四维空间，以免人多口杂造成泄密。

「是，元首！」

章北海也是大吃一惊，意识到问题的严重性。

看来宇宙比他想像中的还要危险，才出家门没有多久竟然就碰到了未知的危险区域。

既然可以干扰智子，也能干扰他们的生物计算机的通讯模块。

他连忙下达命令，九艘恒星级战舰连忙偏转30度方向。

「元首，这危险区域究竟是怎麽回事？」

杨学斌随便说道：「我暂时也不清楚，需要先进行调查。宇宙浩瀚，蕴藏着无数的秘密，我们终究还是太年轻了。这一路上，你们再如何小心都不为过。」

章北海沉声道：「是，元首。」

切断通讯，杨学斌心中激动，全身血液似乎都在沸腾，已经不知道多少年都没有出现这种情况了，哪怕是登上了元首的宝座。

他强行压下心中的激动，冷静思考：「首先要切断三体文明与智子的联系，彻底斩断三体文明窥伺人类文明的渠道，」

四维空间，他肯定要去。

如果让三体文明知道，他坚持要离开太阳系，去探索未知的危险区域，三体文明文明肯定会严重怀疑事情的真相。

为免出现意外，斩断三体文明与智子的联系是最稳妥的。

「按照原着的时间线来算，这个四维空间还能存在135年左右，因此这次前去，不仅要带各种实验器材，最好还要带一艘基地战舰过去。」

带上基地战舰过去，倒不是为了在四维空间建造战舰，而是为了建立完整的工业体系，以便能够升级实验器材，掌握更多的外星科技。

当然，各种原材料也要带足。

毕竟进了四维空间，不一定有所需的原材料。

「最后是该如何说服李老他们？」

他毕竟是联邦元首，平常工作重心在科研上也就算了，现在乾脆去冒险」，而且一待就是数十上百年，他们肯定不会轻易同意的。

杨学斌皱眉。

他知道事情不能急，必须慢慢来。

想到这里，他给位于柯伊伯带的一座战舰生产基地下达了一个命令，优先建造一艘大型的基地战舰。

随后，他又以银河集团的名义，向全球采购各种最顶级的仪器设备。

少则几十套套，多则上百套。

接下来前往四维空间，当然不可能只有他一个人，而是会带去一支庞大的科研团队，以方便大家在四维空间里进行科研。

最后，他才给李老丶钱老丶萨伊等人发信息，说明早八点开个虚拟会议。

翌日。

早八点。

人类思维网，虚拟世界。

————

当杨学斌出现在会议厅时，李老丶钱老丶常伟思丶萨伊丶伽尔宁丶维德他们都已经到了。

「元首！」

「嗯，都坐吧。

杨学斌点了点头，说道：「今天的会议主要有三个议题，我想听听大家的意见。

第一件事情：大家也知道，我的主要精力还是在科研上。

尽管我只负责大方向的把控，但有时候还是会感觉到很累，进而影响到科研进度。

为此我想到了个办法，那就是在元首之下设轮值执行主席。

钱老跟我一样，执行主席的轮值就算了。

主要是你们五人。

执行主席每五年轮换，在我缺席的情况下，除少将以上的人员职位变动外，其他一应军政事务全部由你们自行决定。

唯有当你们意见没法达成一致的时候，我才会出面。」

为了能够让他们同意他去四维空间，杨学斌决定再次放权，只抓最紧要的军权。

李老丶常伟思属于他的铁杆，再加上掌握了绝对的军权，即便萨伊丶伽尔宁丶维德联手，也难以翻得起浪来。

更何况这三人都是一心为公的人，他也无需太过担心权力会失控。

第253章（5/10）

「这————」

李老丶常伟思五人相互看了眼，最后缓缓点头。

虽然杨学斌的决定有些突兀，事先都没有跟他们沟通过。

但不得不说是个好主意。

相比于处理政务，杨学斌真正的价值在科研上。

反正这十几年来，他们也都习惯了杨学斌当吉祥物」，设定轮值的执行主席，也只是让当前的模式更名正言顺而已。

杨学斌微微一笑，继续说道：「第二件事情就是高维干扰技术的布置即将完成，大约还需要一个多月的时间。布置完成后，我意立马启动。」

本来按照预计的时间，想要将整个太阳系都制造成智子盲区，差不多需要二十年的时间。

但随着大脑潜能开发药剂2小范围普及，人类科技得到了极其迅猛地发展，也让智子盲区工程的时间提前了十几年。

此前需要二十年，主要还是受限于飞船的速度。

可现在都提到83%的光速了。

智子盲区，并非说启动就能启动的。

一旦启动，意味着两大文明之间就再也没有了任何沟通渠道，只能通过猜测来判断对方的意图，很容易造成误判，或者是应激反应。

黑暗森林法则，将会发挥到极致。

当然，也可以给智子李清照通讯协议，让它继续保持与三体文明的沟通。

但很明显，这不是杨学斌想要的。

李老丶常伟思六人沉思。

许久，常伟思凝重说道：「元首，一旦启动智子盲区，黑暗森林法则将会发挥到极致。我们与三体文明之间，将没有任何再和解的可能性。甚至这种做法，可能会让他们产生应激反应，不惜同归于尽也要先下手为强。」

维德也沉声说道：「是啊元首，三体文明是个极其理智的文明，生存的本能压倒了其他一切情绪和价值。我们这麽做，会被他们视为反攻的讯号。」

李老等人纷纷附和。

钱老只是静静听着，并没有发言他虽然有战略目光，但都是在科学研究上的。

这种文明之间的博弈他并不擅长。

看着都反对的众人，杨学斌想了想，还是决定向他们透露一些事情，说道：「我们当前和平的根基，来源极其微妙的威慑平衡。

无论是我们，还是三体文明都清晰地知道，和平是因为我们都没有准备好。

一旦将来谁准备好了，谁就会撕毁和平协议。

你们知道三体文明的准备是什麽麽？」

李老等人纷纷摇头。

杨学斌说道：「三体文明的准备是超光速引擎，以及大型的移民飞船。一旦超光速曲率引擎研制成功，大型移民飞船建造完毕，就是他们曝光太阳系坐标的时候。」

「您怎麽会知道？」

维德惊呼：「而且元首，目前在技术上三体文明仍占有优势。即便处于劣势，在黑暗森林法则的威慑下，我们两个文明也能和平相处。

除非将来某天，我们某一方拥有绝对的技术优势，才有可能打破这种微妙的威慑平衡。

现在就准备星际大迁徙，太果断了吧。

星际大迁徙，可不仅仅只是工程浩大。

万一中途遇到什麽危险，很容易整个文明都会毁灭。

除非万不得已，没有人会想着星际大迁徙。

李老等人纷纷点头。

钱老则是若有所思，因为他知道地球组织的事情。

「我当然知道。三体文明在我们地球有三体组织，我们在三体世界也有地球组织————」

杨学斌将地球组织的事情简单说了些。

在场都是人类文明的核心决策层，有资格知道地球组织的事情。

李老和常伟思他们惊呆了。

难怪这些年来人类文明的科技突飞猛进，简直就不科学，像曲率引擎这种黑科技，仅仅五年的时间就突破了83%的光速。

这已经不能用奇迹来形容。

原来不是因为科研人员的智商提高了，而是有三体文明现成的技术资料。

杨学斌继续说道：「三体世界的恒星因为捕猎过大量的行星，导致它们的大气层有些不稳定，会不定期的膨胀和收缩。

目前他们的恒星，处于收缩状态，指不定哪天就会膨胀。

一旦膨胀，三体星就会被恒星捕获。

正因为如此，无论有没有我们，三体文明都会进行大迁徙。

为了增强迁徙过程中的安全性，以及缩短迁徙所需要的时间，他们才会倾尽资源地研发超光速曲率引擎。

而一旦他们开始迁徙，我们对他的威慑也将失效。」

李老缓缓点头，他眼神深邃，沉声道：「元首，按您所说，在超光速曲率引擎实现前，我们无论怎麽做，他们都会选择隐忍。

只是如此一来，我们将会彻底失去地球组织这条线。

这条线不仅仅是技术来源的渠道，通过这个支点，我们也可以悄然翘起三体文明。

另外就是，我们这个做法，可能会逼迫三体文明加速超光速曲率引擎的研发速度，从而让我们减少和平发展的时间。」

常伟思等人纷纷点头。

对于善于斗争的人来说，只要在敌人内部插入一枚棋子，就有机会利用这枚棋子颠覆敌人，怎麽能够随意舍去。

杨学斌轻笑道：「在科技方面，我可以自信地说，我们基本上已经追平了三体世界，地球组织已经很难再提供什麽有价值的技术。

另外就是，利用地球组织，我早已经完成了布局————」

接下来，他将思维病毒和数字生命的事情简单介绍了遍，引得李老他们纷纷侧目。

好狠！好毒！

哪怕是共事了近百年的钱老，也从来没有想到过，作为科学家的杨学斌竟然有这麽毒辣的心机和谋略，悄然间就敲响了三体文明的丧钟。

运筹于帷幄之中，决胜于千里之外都不足以形容。

这可是悄然间毁灭一个文明。

震惊过后，李老他们就是欣喜不已。

文明之战远比国家之战还要残酷，从来只有你死我活，哪管你用什麽计谋。

正所谓彼之仇寇，我之英雄。

李老赞叹道：「按您这麽说，地球组织确实没有什麽价值了。既然如此，我同样开启智子盲区，切断与三体文明的联系。接下来我们将在科技树反超他们，有智子和三体组织在，我们的科技反而会被窃取。」

常伟思他们也纷纷点头同意。

第254章启动智子盲区（6/10）

杨学斌说道：「那好，既然大家都没有意见，那麽只待布置成功就启动智子盲区。接下来是第三件事情。就在昨天，我接到智子操控中心主任苏小海的汇报，说伴行星舰地球的智子忽然失去了联系，我决定派探测器前去观察下。」

钱老惊呼道：「智子怎麽会忽然失去联系，莫非是三体文明，或者是其他外星文明搞的鬼？但不可能啊，我记得章北海他们才离开1.5光年左右。离我们这麽近，如果真是外星文明搞的鬼，我们不可能发现不了。除非，他们的科技远超我们。」

李老丶常伟思他们闻言，脸色顿时变了。

在他们的意识里，能够让智子失去联系的唯有高维干扰技术，不知道宇宙中还存在四维空间这种神奇的存在，也不知道黑域。

在本质上而言，空间的变化会造成量子纠缠效应的退相干，破坏纠缠联系。

如果是人为的，地方科技肯定超过了人类。

杨学斌摇了摇头说道：「不清楚。不过我认为不大可能是三体文明，或者是其他高等文明所为。如果是其他文明所为，按照黑暗森林法则，他们已经展开对我们的打击了。宇宙太大，或许存在某些机制，或者说特殊区域，是天然的智子盲区。」

常伟思说道：「元首说的有道理。如果真有其他高等文明潜伏到了我们太阳系附近，他们不可能对智子下手，以免打草惊蛇。」

钱老也缓缓点头道：「确实如此，或许宇宙中真的存在天然智子盲区。」

宇宙浩瀚，人类才进入星际时代，不知道的秘密太多了。

维德忽然说道：「元首。既然三体文明都在全民做准备，那我们呢？一旦他们完成超光速曲率引擎，他们会毫不犹豫地曝光我们太阳系的坐标。」

李老等人纷纷凝重地看向杨学斌。

杨学斌说道：「小宇宙计划。在大脑潜能开发药剂2出现前，小宇宙计划或许只是拖垮三体文明经济的手段。

当大脑潜能开发药剂i出现后，小宇宙计划就是我们真实目标了。

在全太阳系智子盲区建立后，我便会全民普及大脑潜能开发药剂2，届时我们的科技将会进一步加速。

在三体文明完成超光速曲率引擎前实现，并非不可能。」

自从生育也能获得功勋点后，地球联邦人口也迎来了大爆发，如今已经突破了270亿，这麽多智商超过300的人，进发出来的创造力是难以想像的。

再说了，四维空间已经被发现。

就算无法获得其他文明的科技遗产，在四维空间里搞科研，也能加快小宇宙项目的进程。

实际上在小宇宙计划前，杨学斌的计划与三体文明相同，都是黑域计划。

将太阳系包裹在黑域中，从而避免黑暗森林打击。

自己则率领部分人类进行星际大移民，或许寻找新的家园，或许像《重生之超级战舰》的主角那般，成为一支流浪文明。

再不济，或是自困于黑域中，亦或者是施行末日旅行计划，乘坐无限接近光速的飞船，加速飞往未来，抵达宇宙重启的那一刻。

根据相对论，速度越快，时间越慢。

乘坐光速飞船十几年的时间，外界可能就已经过去了十几亿年，以人类文明科技的发展速度，肯定先于三体文明实现超光速曲率引擎，到时候也可以大军压境，逼迫三体文明放弃星际大迁徙。

亦或者是伴行，随三体文明前往新家园。

只要武力上超过三体文明，三体文明就不敢乱来，双方依旧会维持微妙的威慑平衡。

李老郑重问道：「真能实现？」

杨学斌肯定地点头道：「肯定能够实现。

「好！」

李老振奋说道：「如果真能实现，那我们人类文明就永远立于不败之地了。」

一旦躲进小宇宙，神级文明也没辙。

神级文明再厉害，也依然没有超脱大宇宙的束缚，否则宇宙重启前，他们也就不会号召所有文明将质量还给大宇审了。

能够成为神级文明的文明，不可能是乖宝宝，哪个不是踏着无数文明尸骨成就的。

能动手，他们绝不会bb。

散会后。

杨学斌睁开了眼睛，装模作样地派遣了一艘无人快舰朝智子失去联系点飞去，它装有曲率引擎，抵达目标区域仅需要两年左右的时间。

时间匆匆，转眼间就是一个半月。

智子盲区工程终于完成了。

随着杨学斌一声令下，分布于全系三千多处的高维干扰设备纷纷启动，顿时一股无形的空间波动弥漫开来，汇聚成片。

智子盲区完成了！

在这片智子盲区中，唯有获得通讯许可的量子纠缠效应才会有效。

杨学斌第一时间派人闯入三体文明大使馆，发现智子李清照已经消失了，躯体虽然还在，但只是个顶级的家政机器人。

这也在侧面证明，智子盲区生效了。

随后在杨学斌的授意下，银河集团对外发布大脑潜能开发药剂2。

一时间，全网沸腾：「卧槽，时隔一百三十年，大脑潜能开发药剂2终于出来了！哈哈，使用大脑潜能开发药剂2后，我也能成为爱因斯坦，成为元首那样的大科学家。」

「最低三百的智商，这大脑潜能开发药剂2太逆天了。只是可惜，购买还需要一百点功勋点，我目前才三十点而已。如果不能做出什麽杰出贡献，熬时间得到三十五年后才能凑齐一百点的功勋。」

「抗议！严重抗议！购买大脑潜能开发药剂2凭什麽还需要功勋点！！为了文明的发展，大脑潜能开发药剂2不应该是全面普及麽？」

「米虫们，威慑纪元不是危机纪元，莫非你们还想坐享其成，等着联邦政府养你们？你不努力，我不努力，这科技还怎麽发展？」

「哈哈哈，我是太空军，每年十点功勋，足够购买大脑潜能开发药剂2。」

大脑潜能开发药剂i一经发售，立马就被哄抢。

相对于普通人来说，一百功勋点很多，需要努力工作五十年才能够攒够。

但对于科研人员来说，他们一年就有三十点功勋。

如果能够做出特别贡献，功勋点更多。

另外太空军丶公务员丶工程师等职业，每年也都有十几点的功勋，远非普通人可比。

经此一事，人类的工作热情暴涨。

大脑潜能开发药剂2这种好东西，将来肯定还会出现，如果功勋点不够的话，他们即便有钱也购买不到，只会被人越甩越远。

与此同时。

智子的忽然失联，也让三体文明上下顿时都紧张了起来。

&amp;gt;

第255章三体人的反应（7/10）

四光年外。

三体星。

联席会议。

科学执政官神色凝重，沉声说道：「智子操控中心已经确认，位于地球的智子失去了联系，排除了我们自己操作失误的可能性。

那麽就只剩下一种可能：

人类已经研发出了高维干扰技术，制造了覆盖太阳系的智子盲区。」

因为根据智子操控中心的回报，失去联系前，智子正在柯伊伯带侦查属于银河集团的三座战舰生产基地的情况。

这三座战舰生产基地属于银河集团，代表了人类文明最高科技水平。

基本上每年，智子都会去侦查一次。

军事执政官咬牙道：「人类文明的科技，发展速度实在是太快了，竟然就掌握了高维干扰技术，制造智子盲区。

他们毫无徵兆地启动智子盲区，透露出了个非常不好的信号。

这是要切断与我们的沟通渠道啊。

一旦沟通渠道被切断，黑暗森林法则的猜疑链将会发挥到极致，这对我们双方都不利，他们不可能不明白这个道理。

可他们还是做了。」

文化执政官凝重说道：「这些年，智子传来的消息中，很多都是关于倡导我们两个文明友好共处的新闻。如今看来，这极有可能是人类文明释放出来的烟雾弹。否则没办法解释他们会忽然切断沟通渠道，任由黑暗森林法则的威慑性无限放大。」

元首和执政官们都心中沉重。

太突然了。

将他们都打得一个措手不及。

工业执政官忽然说道：「元首，要不我们先发制人，广播了太阳系的坐标？

」

「不可！」

元首连忙道：「我们还没有做好准备，超光速曲率引擎离成功，至少还需要三四十年。一旦我们曝光太阳系的位置，我们也很难逃过被打击的下场。」

哪怕是最快速的光粒打击，人类文明也有足够的反应时间，在太阳被摧毁前将三体星的坐标广播出去，拉他们同归于尽。

他看了眼工业执政官，沉声说道：「此事虽然突然，可也在我们的预料之中，只是没有想到会来得这麽快而已。

智子的存在，在一定程度上虽然会缓和我们双方的关系。

可我们之间的矛盾，也是无法调和的。

人类文明出手不会有所顾忌。

因此我认为，人类文明忽然制造智子盲区，切断沟通渠道，并非就是为了释放某种信号，而是他们自保的一种做法。

我们不必过分解读，以免自乱阵脚。」

农业执政官缓缓点头道：「我认为元首说得很有道理，换位思考，如果是人类文明在我们三体星放了一颗智子，我们会如何应对？」

执政官们缓缓点头。

如果三体星有人类文明的智子，他们也肯定会想办法干掉它，以免各种机密信息被窃取，甚至是制造内部分裂。

工业执政官说道：「元首，没有了智子，我们就没法监控人类文明科技的发展速度和程度，接下来我们得再倾斜资源发展科技了。」

元首神色凝重，许久才点头道：「好。」

以前知道人类文明科技的发展情况，他们心中有底，虽然也会倾斜资源大力发展工业，尤其是航天工业，但始终保留了些馀力。

但现在，他们必须全力以赴了。

思维网。

虚拟世界。

地球组织也在召开紧急会议，讨论智子失去联系之事。

——

「————事情就是这样，大家议议吧。」

领袖有些疲惫地说道。

三个月前，他还与杨学斌通讯过，对方并没有表达制造智子盲区的意思，但在援助的技术资料中，确实又有高维干扰技术。

他倒没有觉得被背刺了，而是认为地球上肯定发生了某些事情，让杨学斌不得不毫无徵兆地制造智子盲区，切断双方的联系。

毕竟一直以来，杨学斌对他们都非常友好，也提供了各种帮助。

一个穿着民国时期青色长袍的年轻人说道：「领袖，这些年我们一直对人类文明输出最新的科技技术，他们没道理忽然切断智子联系啊。

人类文明的科技发展虽快，但目前仍然落后于我们的三体世界。

因此即便是要切断智子联系，最好的时间点也应该是人类文明的科技开始追平我们三体世界的时候啊。」

其他人纷纷点头。

领袖沉声说道：「你说得很有道理，因此我认为，或许人类文明内部发生了什麽大事，让他们不得不毫无徵兆地就切断智子联系。

只是究竟发生了什麽事情，我们就再也无法知道了。

没有了杨学斌的指导，接下来我们就只能自己做斗争了，我们不是没有感情的工具人，而是有血有肉有思想的人。

邪恶的三体政府，必须推翻。」

地球组织发展到现在，宗旨已经在悄无声息间被杨学斌改变了。

他们不再是为人类文明的生存而努力，而是蜕变为了一个政治团体，以推翻三体政府为己任，建造一个推崇自由和个性发展的文明的。

接受了马思薰陶后，他们深切认识到了三体政府的专政和邪恶。

资本主义还只是压榨剩馀价值，三体政府却是完全不把人当人，而是会说话的畜生。

其实不仅是地球组织，随着哲学大热，尤其是马思的传播，三体人的自我思想开始觉醒，他们认识到了三体政府的暴政，于是组成各种秘密团体，以推翻三体政府为己任。

如今看上去虽然风平浪静，实则不过是暴风雨前的宁静。

而三体政府决定加大资源倾斜，导致百姓的生活更加困苦，无疑又加剧了各个秘密团体的愤怒，以及坚定了他们的信念。

长期的思维惯性让元首和执政官们没有发现，现在的三体人已经不再是当初那些毫无思想，只是甘愿为文明生存付出的工具人了。

时间匆匆，很快就到了威慑纪元17年。

这两年，随着大脑潜能开发药剂2的大规模普及，人类文明的科技发展陡然加速，曲率引擎速度突破到了89%。

黑洞武器和引力护盾也终于获得了关键性的突破，离研制成功已经不远了。

按照两大项目组的预测，最多二十年就都能实现。

这两年，杨学斌并没有急着去找四维空间，而是暗暗做准备，已经秘密采购了三大飞船的仪器设备，大型的基地战舰也在柯伊伯带的战舰生产基地完工。

如今万事俱备，只欠东风。

第256章维度战争（8/10）

威慑纪元17年6月22日。

无人快舰终于抵达了智子消失的区域，并且很快检查到了时空翘曲点散发出来的微弱电磁波，它们的频谱具有非常明显的特徵。

接收到杨学斌的指令后，无人快舰释放出了一个小型探测器，闯入了四维空间。

两个小时后。

小型探测器在完成探测任务后，在既定程序的驱动下返回了三维世界，并将探测到的信息通过电磁波传给了无人快舰，然后无人快舰通过量子通信传给了杨学斌。

这也是无人快舰释放小型探测器，而不是自己进入四维空间的原因。

一旦进入其中，它的通讯模块也会失去作用。

银河集团。

在得到自己想要的东西后，杨学斌连忙通知李老他们，两个小时后参加紧急

会议。

虚拟世界。

会议室。

看着众人探究的目光，杨学斌说道：「相信大家肯定好奇，我为什麽要召开这次紧急会议吧，我先给你们看一段视频。」

随后，他对面的墙壁上就出现了一个巨大的屏幕，里面的视频画面也非常奇异，给人非常魔幻，甚至是无法理解的感觉。

除了钱老神色凝重，若有所思外，其他人都满头雾水。

常伟思疑惑道：「元首，这是什麽视频？」

杨学斌说道：「还记得两年前，智子失踪的事情麽。我派遣的无人快舰已经抵达了目标区域，发现了一种非常奇特的时空翘曲点。

简单来说，这个翘曲点就是四维空间与三维空间的交界处。

无人快舰释放的一架小型探测器，通过翘曲点进入了四维空间，这段视频便是小型探测器拍摄到了四维空间里的景象。

通过小型探测器探测到的信息，我可以判断，这是个四维空间。

或者说是四维空间碎片。」

「四维空间！」

伽尔宁惊呼：「不说高维空间都蜷缩在微观世界中麽，现实世界怎麽会存在这麽一个浩大的四维空间，目测几乎看不到尽头。」

李老他们也是感觉不可思议，这完全超出了他们的认知。

钱老却神色认真道：「高维空间蜷缩在微观世界里，这是目前宇宙的基本情况。

但是通过环日超级加速器，我们目前已经得到了不少的证据可以证明，我们的大宇宙曾经极有可能是十维，甚至是十一维的世界。

在那个时候，光速不是每秒三十万公里，而是无限大。

几乎瞬间，就可以横贯整个宇宙。

只是因为某些不知名的原因，导致高维空间不断坍缩，最终七个维度蜷缩到了微观世界，以至于现在我们的宇宙只剩下了三维。

这四维空间应该是当年维度坍缩时遗留下来的，具有不可估量的科研价值。」

说到最后，他激动快要手舞足蹈。

「这————」

李老他们终究不是物理学家，即便有知识灌输技术，他们也不会去关注最前沿的科研成果，自然不知道这些。

他们也是震惊不已。

生活在三维世界的他们，完全无法想像生活四维空间，甚至是十维空间是种什麽体验，也无法想像曾经的宇宙是个什麽样的宇宙。

宇宙创世之初的十维世界，可以理解为仙侠小说里的洪荒世界。

洪荒世界可以轻易修炼成仙，宇宙创始之初也可以轻松成为高等文明，因为拥有十维的视角，可以轻松洞穿宇宙最本质的秘密。

就拿大一统理论来举例。

在大一统理论中，最难统一的是引力，而能够统一四大基本力的文明，基本上都属于中等星际文明，都需要极为漫长的科研时间。

就像三体文明。

从进入工业文明到完成大一统理论，中间耗费了十数万年的时间。

但在宇宙之初，在十维世界里，四大基本力可能只是一种力的不同表现形式，得到这个结果可能只跟通过观察明白水往低处流一样简单。

这意味着研究引力的本质，可能就是研究微观粒子的本质。

他们不需要建造周长几十公里长的强子对撞机，通过观测天体运行，或进行桌面尺度的实验，就能直接窥见物质最深层的结构。

在这种状态下，科技发展自然飞起。

用玄幻小时的话说，就是开天之初，大道法则尽显，修炼如吃饭喝水般容易o

随着维度不断坍缩，就相当于大道逐渐隐没。

到了末法时代，练气境都是老祖！

这其实是一个道理。

在原着中，宇宙之初被称为田园时代。

很多神迹文明都梦寐以求地回到田园时代，于是发起了回归运动，决定重启宇宙。

常伟思忽然惊呼，认真地说道：「钱老，您说曾经的宇宙是十维，因为某些不知名的原因一直在坍缩。那岂不是意味着，将来的维度还有可能会继续坍缩，直到成为二维丶一维，甚至是零维？」

他感觉自己高达375的智商已经不够用了，完全无法想像二维世界是什麽样子的。

就更别说是一维世界了。

李老他们闻言，也都是心中一惊。

钱老认真地说道：「在理论上来说，完全有可能。至于零维，或许是重归奇点，再次开启宇宙大爆炸吧，谁又说得清。」

他猜对了。

原着中，歌者文明为了战胜对手，已经着手将自己改造为二维生物，然后发动维度打击，将世仇文明毁灭。

宇宙从十维跌落到三维，就是在一次次维度打击中坍缩减维的。

就像原着中太阳系遭受二向箔的打击，一旦降维，整个过程是完全不可逆的，而且会在降维过程中释放出恐怖的能量。

除了二维生物，没有生物可以在降维打击中活下来。

这也是四维空间里的文明无法进入三维世界的原因，只能在里面等死，因为在本质上他们是四维生物，是无法在三维世界生存的。

「这——」

李老他们震惊，甚至些惊恐之色。

他们虽然不是物理学家，可也有夯实的物理学基础，知道宇宙一旦继续降维，成为二维宇宙，整个人类文明也会在无形中全部毁灭。

这是未知的末日之灾啊。

第257章四维文明？（9/10）

杨学斌摇了摇头说道：「好了，大家就不要杞人忧天了。即便真要降维，也不知道是多少年后的事情，或许我们已经掌握了维度技术，可以将自己改造成二维生物，如此就可以适应新的维度宇宙了。

1

李老等人闻言，心神稍安地点了点头。

以人类文明如今的科技发展速度，确实没有必要去担心数万年，甚至是数十万年以后的事情。

杨学斌继续说道：「维度越高，研究科学越容易，这四维空间可谓是科研圣地，因此我决定亲自带队，前往四维空间。

「万万不可！」

李老连忙反对道：「你现在的元首，身系整个人类文明的安危和未来。那四维空间谁知道有没有危险，你怎麽能够轻易去冒险。」

萨伊也坚决反对道：「不错。经过两次大脑进化，我们最不缺的就是顶级科学家，您完全没有必要去冒险。」

常伟思丶维德丶伽尔宁也纷纷反对。

就连钱老，也反对。

杨学斌摇头道：「你们不用再劝了，四维空间我是非去不可。虽然我们不缺顶级科学家，但我自信没有人可以超过我。

唯有我去了，才能最大程度上的发挥四维空间的价值。

如今联邦政府的制度已经成型，我也已经两年没有履行元首的职能，说明你们完全可以管理好地球联邦。

你们也应该知道，科研才是我最向往的。」

说到这里，他放缓了语气说道：「其实你们也不用担心，四维空间本身是不存在危险可能性的。如果里面存在危险的敌人，我不去人类文明也有危险。

可以预见，四维生物的文明，肯定远超我们。

四维空间离太阳系这麽近，既然它们没有出手对付我们，要麽就是他们不存在，四维空间里空荡荡的，要麽他们对我们没有敌意。

因此安全性是没有问题的，我其实也是个胆小的人。」

看着杨学斌坚定的模样，李老等人对视了眼，也只能无奈地点头，只能说道：「我们可以同意您去，但一旦有危险，必须第一时间退出来。」

杨学斌微笑道：「当然。四维空间属于核心机密，暂时不宜对外公开，因此这次科研团队还是从银河集团抽调吧，各种实验设备我们正好储备了一批。」

钱老忙说道：「我也去。」

杨学斌点了点头：「可以。除了银河集团的科研团队，基础物理科学院的人，我准备带去一万人，那是做基础研究最好的场地。」

李老等人自然没有意见，毕竟连杨学斌他们都同意了。

维德说道：「元首，派遣十艘恒星级战舰护航吧，万一真有危险我们也有些反抗之力。」

杨学斌想了想：「也好。」

当得知四维空间的事情后，杨冬兴奋地欢呼，就像是得到玩具的小孩子。

尽管快两百岁的人了，但她的心灵依旧很单纯。

除了杨冬丶丁仪丶林云等人外，还有杨老和李老等远古大神，几乎全球最顶级的物理理论学家都被杨学斌打包带走了。

——

对于前往四维空间，虽然危险未知，但没有人退缩。

四维空间于理论物理学家而言，简直就是梦寐以求的科研圣地，哪怕是死也愿意死在那里，只要能够真正见识下四维世界即可。

一个月后。

洪城航空港。

五艘庞大的飞船如纸片般轻飘飘地升起，然后速度越来越快，很快就超过音速，犹如十头巨龙腾空而起，撕裂云霄，掀起阵阵狂风。

五艘飞船，每艘吨位都超过了百万吨。

其中两艘为客运飞船，每艘载有五万的科研人员和工程师；另外三艘则是货运飞船，包括大量的仪器设备丶零配件丶食物和水，以及各种材料等。

地球上有十大航空港，货运客运都非常繁忙，因此五艘飞船的离开并没有引起人们的注意，因为这次行动属于保密行动，没有人知道杨学斌也在其中。

地球外太空，是太阳系最繁忙的区域。

——

五艘飞船缓慢地加速，直到超过了月球轨道才快速加速，很快就加速到了50%

的光速，然后与海王星基地的十艘恒星级战舰汇合后再次加速。

在穿过柯伊伯带的时候，大型基地战舰和满载各种金属的十艘大型飞船早已经等待。

一年后。

十五艘大型飞船，十艘恒星级战舰，以及一艘大型基地战舰组成的编队冲出了奥尔特云，随后它们便开始了缓慢地减速。

四维空间离地球大约1.5光年左右，如果现在不减速，接下来肯定会直接越过四维空间，飞向宇宙深处。

从这个地方回望太阳，也只是个比较亮的星星而已。

又是一年后，也就是威慑纪元19年。

八月初。

舰队抵达四维空间附近，无人快舰静静悬浮在漆黑如墨的星空中。

在它前方百米外，悬浮着无形的空间泡泡。

这就是翘曲点。

文明号飞船。

指挥室。

大屏幕上，显示着翘曲点的画面。

通过无人快舰转播，杨学斌他们已经研究了它两年，早已经不陌生。

除了翘曲点的画面外，上面还有遥望魔戒」的画面，这是小型探测器探测的结果，只是进行远远地拍照，始终没法靠近。

因为四维空间中存在很多微型陨石，无人快舰所携带的小型探测器还没有靠近魔戒，就被这些微型陨石撞毁了。

四维空间里有四个维度，小型探测器属于三维科技造物，天生缺少一个维度，因此在四维空间里，小型探测器所有防御措施全部失效。

小型探测器虽然有防御功能，但只能防御三个维度。

——

丁仪神色凝重地说道：「老师，这圆环状物体其三维直径大概是八十至一百千米左右，环箍直径约二十千米，就像是————是一只太空魔戒。

环箍上可以看到电路状的复杂结构，很明显是智慧体造物。

或者说，它是个四维维物体因为魔戒是完全封闭的。」

魔戒完全封闭，意味着它没有三维的门，只能从四维结构的门进入。

说到这里，他顿了顿继续说道：「根据观察，这个魔戒还在缓缓旋转，意味着里面肯定能存智慧生物，亦或者是智慧程序。」

指挥室中，气氛压抑。

大家兴匆匆而来，本以为可以近距离研究四维空间，以及在四维空间里研究理论物理，可谁知道这里面竟然还有外星文明，不用想也知道，对方的科技肯定远超人类文明。

那他们还要不要进？

如果进去，万一被四维文明攻击怎麽办？

可不进去，就这样灰溜溜的回去？

谁甘心？

第258章无限细节（10/10）

」大家不要紧张，我认为事情可能没有你们想像中的严重。」

看着神色各异的众人，杨学斌微微笑道：「说句不好听的话，如果魔戒中真的存在四维生命，我们率领舰队赶来，无异于扛刀堵在别人家门口。

这种挑衅行为，谁能忍？

如果你们是里面的四维生命，你们会怎麽做？」

林云眼睛一亮：「我明白老师的意思了。如果我是里面的四维生命，肯定早已经出手了。既然我们现在还安然无恙，那就说明里面已经没有了智慧生命。

我们的宇宙曾经是十维空间，是经过七次维度坍缩后才成为现在的三维世界。

这四维空间，也不知道是多少年前的遗迹。

或许，里面的四维文明早已经灭亡了。

那魔戒或许只是被遗弃的太空城，或者是宇宙飞船。」

众人闻言都是眼睛一亮。

还真有可能！

如果是真的，一艘四维文明的宇宙飞船，哪怕是太空城，价值也无法估量啊。

浑身上下，里里外外都是科技的代名词。

杨冬兴奋地说道：「爸，既然如此，那我们赶紧进去吧。」

钱老忙道：「不可。一切都只是推测而已，我认为当下最重要的还是先观测和研究，等收集到了足够多的证据，证明魔戒是被废弃的宇宙飞船或太空城，我们再进去。」

其他人纷纷点头。

杨学斌虽然知道里面没有危险，但也只能点头道：「也好。」

货运飞船中不缺仪器设备，包括天文望远镜。

杨学斌他们将天文望远镜，通过翘曲点伸进了四维空间，对周围太空进行观察。

在四维空间操纵三维仪器需要一段时间的适应，当观测正常进行时，立刻有了震撼的发现：在四维空间里除了魔戒外，还有各种不明的物体。

它们大小不一，形状各异，但都带有明显的智慧制造特徵。

有金字塔形丶十字形丶多边体框架结构等，还有各种不规则的组合体，但明显不是自然天体，望远镜能够分辨出形状的这类物体已经有十几个。

在四维空间更深处，还有大量的只能看出点状的物体，总计有上百个。

如此一幕，震撼了所有人。

在三维空间，这片太空空荡荡的。

但在四维空间，却没有想到竟然藏着这麽多智慧造物，超出了人的认知。

天文望远镜，仅仅是探测的一项。

接下来两个月，各种仪器设备轮番上阵，把能够探测的数据都探测了遍，发现这些智慧造物似乎全部都是死物。

也不知道是废弃的宇宙飞船，还是废弃的太空城。

它们没有发出任何电磁波，亦或者是中微子，或引力波信号，同时它们同魔戒一样都是绝对封闭的四维实体。

「进去！」

既然确定没有危险，杨学斌果断下令进入四维空间。

并没有呼啦啦地全部进入，而是乘坐一艘恒星级战舰进入，里面装有各种仪器设备，以便靠近魔戒等智慧造物后能够进行近距离的观测。

置身四维空间是种什麽体验？

杨学斌说不上来，也无法用言语去描述，心中只有新奇和震撼。

在三维世界，我们只能看到没有遮掩的正面。

无论是人，还是物体。

我们眼睛所能够接收到的信息量始终是有限的，只是被观察物体的一小部分信息。

但在四维空间看三维物体，就会发现三维物体的所有信息全部暴露了出来，——

没有任何秘密和隐藏。

就像你本是二维画里面的生物，永远只能观察到周围。

这周围的信息量，只是整幅画的一小部分。

可如果你能跳出二维画世界，升为三维生物，你再去看二维的话，就能在瞬间接收到整幅画的所有信息，没有任何遗漏。

同理，在四维空间观察三维物体也是这种感觉。

杨学斌看向身边的钱老，他感觉钱老的身体就像是一幅宏伟的巨画舒展开来，不仅能够清晰看到钱老的背面，还能看到钱老的五脏六腑。

乃至是血液流通丶细胞活动等等。

似乎此刻，钱老的身体对他没有了半点秘密可言。

他可以无限深入地了解，从人体组织到细胞层次，再到分子层次，以及原子层次，甚至还能继续深入到原子核中看到质子和中子，就像是无限嵌套的俄罗斯套娃。

这是种神奇的视觉现象：无限细节。

当然。

这有个前提，就是你的大脑能够接受多大的信息量。

轰！

在杨学斌观察钱老的瞬间，相当于三维世界亿万倍的信息量疯狂涌入脑海，哪怕他的大脑经历了两次进化，也感觉头晕目眩，止步于细胞层面。

如果选择性的摒弃一部分信息量，还能够继续深入到看到蛋白质丶dna丶乃至原子。

能够直接观察到原子层次，这是种什麽概念？

可以说，只要在四维空间研究人体，人体就不再有任何秘密可言，在这里搞基因药剂的速度也远超外面。

杨学斌收回视线，看向战舰，同样也能从舰首看到舰尾，所有被隐藏起来丶

包裹起来的界面，此刻也全部清晰地呈现在自己眼前，甚至可以看到零部件的原子结构。

任何三维物体，在四维的视角下都没有秘密可言。

轰！

战舰上，杨冬他们也纷纷发出惊呼声，四维视角实在是太神奇了。

经过最初的信息堵塞后，大家很快就学会了如何控制信息接收量，可以选择看透飞船内部结构，也能止步于看周围没有遮挡的空间。

「这就是四维视角，实在是太神奇了，我感觉三维物体在我面前没有任何秘密可言，甚至用眼睛就能看到原子核内部的结构！」

「四维空间，真不愧是科研圣地。在这里做研究，一年抵得上外面几十年。」

「如果在这里做对撞机实验，不知道能不能发现快子？」

「这还只是四维空间，真不知道宇宙之初的十维世界是种什麽样的世界，或许在当时的智慧生命眼中，宇宙根本不存在秘密吧。

t

众人议论纷纷。

杨学斌回过神来，看着手舞足蹈的众人，连忙高声道：「大家注意，手脚不要乱动，以免不小心伤到自己，或者别人。

——

在四维空间，我们可以轻松将手脚触碰到内脏。

除此之外，也别乱动周围的东西，除非你确实知道那是什麽。

现在战舰上的一切都是裸露的，你可能触到高压电缆或高温蒸汽什麽的，还可能接触到集成电路，造成系统故障。

总之，对于三维世界来说大家现在有神一样的力量，但必须经过一段时间对四维的适应才能使用这种力量。」

&amp;gt;

第259章我是墓地

在场大部分都是科研人员，很容易理解杨学斌的话。

即便不是科研人员，也基本上拥有非常扎实的物理学功底，同样也能明白。

杨学斌继续说道：「在四维空间里，我们只要不从不存在」的方向上动手动脚，触及到的就还是三维世界的表面，不会造成事故，接下来大家各自适应下。」

四维空间比三维物体多了一个维度，正是这个维度，赋予人可以直接越高—

三维」，触及到人体和物体内部的能力。

不存在」的方向，就是第四维。

当然，这是形象的比喻。

因为杨学斌也不知道该如何去描述第四维，这是因为他是三维生物，人类文明也是三维文明，根本没有描述四维世界的词语。

众人闻言纷纷点头。

大家缓慢地散开，缓慢的伸手伸脚，很快就掌握了其中的诀窍，可以轻松地避开第四维。

原理其实也很简单，就是有意识的摒弃第四维。

这跟量子力学中的观察者效应差不多。

在量子力学中，观察者效应指的是：对量子系统的观测行为会直接影响系统的状态，使原本处于概率叠加态的粒子坍缩为确定的本徵态。

四维干涉三维，差不多也是这种效果。

在掌握了回避第四维的技巧后，杨学斌才有心思打量周围。

在四维视角下，尽管他身处于战舰内部，却能够清晰地看到外面的世界，甚至能够看到银河系，人就像是暴露在太空中一般。

这是种非常新奇的体验，以前他也尝试过太空行走，但基本上都穿着太空衣。

这种感觉又与全息投影不一样，感觉非常真实。

在这种视角下，星空丶战舰丶人体都是处于并列状态，并不存在你遮掩我，或者我包容你的情况，所有信息都一目了然。

「这就是高维空间感！」

钱老由衷地感叹道：「方寸之间，深不见底啊。」

高维空间感，给所有人都带来了一场灵魂洗礼，在这一刻像自由丶开放丶深远丶无限等概念突然都有了全新的含义。

杨学斌说道：「好了。大家都已经适应了四维空间，接下来我们便赶往魔戒吧。不过在此之前，需要先释放一台翘曲点稳定仪，稳住这个翘曲点。」

翘曲点并不稳定，它会漂移，或者消失。

虽然说这个翘曲点消失了，他们也能离开回到外面，但再出去就不知道距离舰队有多远了，因为在四维空间定位需要四个维度。

在无法定位第四维的情况下，他们只能随机出现在外面。

赶路的这两年，杨学斌他们并非无所事事，而是通过无人快舰在研究翘曲点，也掌握了如何定住，甚至是扩大翘曲点的技术。

翘曲点稳定仪就是研究成果之一。

「是，元首！」

很快，一个巨大的黑箱子就被释放了出去。

它里面设计了十套冗馀体系，以便某套系统遭受破坏后，还能继续稳定的运行。

随后，战舰便朝魔戒飞去。

四维空间不乏微型陨石，按道理来说，大家最好都应该穿上太空衣，以免微型陨石从第四维闯入战舰内部，造成人员伤亡。

不过这艘最新式的恒星级战舰具有重力发生器，凡是靠近的陨石都会被重力捕获，并改变飞行方向，让战舰免遭碰撞。

因为就算是在四维空间，引力仍然起作用。

战舰的速度并不快，因为空间中多出来的那个不可测度的维度，视觉看到的距离是完全不可靠的，魔戒可能仍远在一个天文单位之外，也可能已经近在眼前。

为免速度过快撞到魔戒，或者是掠过魔戒，最好的办法就是低速。

时间流逝，很快就是三个小时。

忽然，原本呈点状的魔戒，瞬间就变成了硬币大小，没有逐渐增大的过程。

在第四维度，人跟瞎子差不多。

四维空间的很多现象，在三维生物眼中都严重违反了物理规律。

战舰继续前行，很快又是两个小时。

忽然间，硬币大小的魔戒变得顶天立地，悬浮在前方。

无需人工操作，战舰的中央主脑已经完成了减少和转向的动作，让战舰从魔戒的圆环中穿过，宛若通过了一道巨大的太空拱门。

很快，战舰全力减速并返回，悬停在魔戒的圆心不远处。

这是人类第一次近距离接触四维物体。

与高维空间感相似，杨学斌他们感受到了被称为高维质感的宏伟。

魔戒全封闭，看不到内部，但能感觉到一种巨大的纵深感和包容性。

在杨学斌他们的眼中，魔戒并不是一个魔戒，而是无数个魔戒叠加而成，就像是一个物体周围摆放着无数面镜子，每个镜子里都有个物体。

四维的魔戒，就像是本体加无数个镜面镜像的合体。

这种四维质感摄人心魄，是真正的纳须弥于芥子的境界，让杨学斌他们再次惊叹。

近距离观察魔戒，才发现它是暗铜色的，而不是望远镜中的金黄色，其表明如电路般的精细线条其实是碰撞的擦痕，似乎经历过无数次的大战。

一种苍茫丶苍凉丶悲壮的气息扑面而来。

杨学斌沉声命令道：「通过电磁波丶中微子丶引力波等通讯手段，将自译解系统发给它，看看它里面是否还有智慧生物，或者是遗留下来的智能程序。」

「是，元首！」

舰长接到命令，很快将自译解系统通过各种手段发射了出去。

自译解系统，宇宙间不同文明沟通的桥梁。

唯有掌握了对方的自译解系统，才能明白一个完全陌生文明所说的话。

自译解系统刚发送出去，应答就立刻出现了。

「你们好，人类！」

一行字体，出现在指挥室的信息窗口上。

轰！

除了早有心理准备的杨学斌，钱老他们瞬间沸腾了，激动不已。

他们也没有想到，这魔戒真的可以沟通。

并且看样子，对方挺友好的。

杨学斌同样激动，他暗暗握了握拳头，笑容谦和地说道：「您好，我是人类文明的元首杨学斌，很高兴认识您，不知道您如何称呼？」

魔戒：「我是墓地。」

&amp;gt;

第260章维度战争

「墓地！」

战舰指挥室里，所有人面面相觑。

这不是宇宙飞船，或者是太空城麽，怎麽会是一座墓地！？

这也太别致了吧。

杨学斌心中了然，顺着对方的话问道：「谁的墓地？」

「建造者的墓地。」

「这是一艘宇宙飞船麽？」

「曾经是飞船，死了以后就是墓地了。」

「你是谁？」

「我是墓地，墓地在和你们说话，我是死的。」

「你是飞船本身，还是飞船的智能程序？」

这个问题，魔戒没有回答。

许久，杨学斌只好换个问题继续问道：「附近区域还有许多物体，它们也都是墓地吗？」

这次魔戒回复地很快：「大部分是墓地，不久后都要成为墓地，我不认识它们。」

「你们是从远处来的，还是一直在这里？」

「我从远处来，它们也从远处来，从不同的远处来。」

「从哪里来？」

「海！」

「海？」

战舰指挥室中，钱老丶杨老丶杨冬丶丁仪他们再次面面相觑，感觉这魔戒的回答太深奥了，他们根本理解不了。

杨学斌则继续问道：「这片四维空间是你们建造的吗？」

魔戒没有回答。

也不知道是懒得回答，还是出于某些顾忌。

杨学斌只好换个问题问道：「你们说自己从海里来，海是你们建造的吗？这片四维空间对于你，或者说对于你的建造者，是类似于海洋的东西吗？」

「是水洼，海乾了。」

「为什麽这么小的空间里聚集了这麽多的飞船，或者说墓地？」

「海乾了，鱼就要聚集在水洼里。现在水洼也在乾涸，鱼也都将消失。」

「所有的鱼都在这里吗？」

「把海弄乾的鱼不在。」

对话到这里，杨冬忍不住问道：「对不起，您的话很费解，能否说明白些。」

魔戒回道：「把海弄乾的鱼在海乾前上了陆地，从一片黑暗森林奔向另一片黑暗森林。」

「黑暗森林？」

其他人依旧满头雾水，但杨冬和钱老却忍不住瞳孔紧缩。

他们是知道黑暗森林法则的。

魔戒口中的黑暗森林，是否就是他们理解中的黑暗森林？

难道宇宙中，还有不同的黑暗森林？

钱老忍不住追问道：「黑暗森林————是什麽意思？」

魔戒：「就是你理解的意思。」

钱老：「那你会攻击我们麽？」

魔戒：「我是墓地，我是死的，谁都不会攻击。不同维度之间没有黑暗森林，低维威胁不到高维，低维的资源对高维没有用，但同维的都是黑暗森林。」

钱老听到这里，暗暗松了口气。

回过神来想一想，发现自己确实是反应过激了，高维对低维拥有降维打击的优势，低维也根本威胁不到高维，高维自然没有必要出手打击低维。

不同的维度，资源也是不同的。

三维的资源，对四维没用，四维就更没有必要打击三维了。

杨老忍不住说道：「钱兄，我见你似乎很在意黑暗森林」这个词，它究竟是什麽意思，又代表了什麽？」

李老也点头说道：「是啊。为什麽同维都是黑暗森林，不同维度却不是？」

钱老看向了杨学斌。

黑暗森林法则属于核心机密，除星舰地球外，人类文明中知道的不超过十人。

杨学斌想了想说道：「黑暗森林，指的是黑暗森林法则，一种通行于宇宙的法则，关乎到文明的生死存亡，我威慑三体文明的手段就是这个法则。这个秘密只能由核心决策层掌握，以免秘密泄露，广为人知，酿成不可挽回的后果。」

原着中，黑暗森林法则搞得全民都知道，很明显是不明智的。

也就是因为那是小说，有大刘控制，否则太阳系的坐标和三体星系的坐标，早就被某些反社会人格或者其他极端主义的人给曝光了。

现实不是小说，杨学斌可不敢去赌。

杨老丶李老等人眼中闪过黯然之色，他们本以为以他们的地位，是有资格知道这种秘密的，却没有想到还是被拒绝了。

不过他们也只是有些失落，倒没有多少不满。

毕竟杨学斌也说了，这个秘密关乎文明的生死，指挥室又有这麽多人，确实不好讲。

杨学斌继续说道：「黑暗森林法则，我不便多说。不过魔戒的话，我倒是差不多都明白了，可以跟你们讲讲。」

「元首您说。」

杨老他们顿时眼前一亮。

因为魔戒让人摸不着头脑的话，很明显是宇宙发展之谜。

杨学斌说道：「魔戒口中的海，应该就是四维宇宙。至于弄乾海的鱼，则是有能力发起降维打击的神级文明。

在他们发起的降维打击中，宇宙从四维跌落成三维，只剩下一些四维空间勉强保存了下来，相比于原来的四维宇宙，这四维空间不就是水洼麽？

弄乾海的鱼能够上岸，是因为他们可以将自己改造成低维生物，以便可以在降维打击中生存下来，他们的对手也可以。

于是从高维到低维，他们一直在战争，也就是从一片黑暗森林奔向另一片黑暗森林，将宇宙之初的十维硬生生打成了现在的三维。

但降维改造跟降维打击能力一样，唯有神级文明才能掌握。

在降维过程中，没有掌握降维改造的文明，也就只能毁灭于降维过程中。

魔戒所代表的文明，和其他各种形体所代表的文明，他们没有掌握降维改造技术，就只能在这个水洼里苟延残喘，直到四维空间降维，与之共赴毁灭。」

魔戒忽然说道：「你很聪明，理解完全正确。」

杨学斌稍稍惊然。

明明没有将这些话发送给魔戒，魔戒竟然会知道。

不过想到对方是四维文明，哪怕是四维文明的智能程序，离得这麽近，或许不通过通讯手段也能知道他在说什麽。

高维文明的技术手段，是低维文明没法揣测的。

轰！

全场都沸腾了。

众人震撼不已，议论纷纷。

「这————这————宇宙之初竟然真是十维世界，我们的推测完全正确。只是没有想到，从十维降到三维，竟然是因为维度战争！」

「如果这麽说的话，十维时代的神级文明，肯定到现在还存在。如果他们继续进行维度战争，我们的宇宙岂不是降到二维，甚至是一维？我们岂不是要跟魔戒一样，只能在小水洼里苟延残喘，直到毁灭？」

「太可怕！这个宇宙实在是太可怕了。」

「黑暗森林法则究竟是什麽，为什麽神级文明就不能坐下来和谈，非要将整个宇宙打崩才开心？」

第261章三个问题

宇宙的真相，竟然如此残酷。

大家实在是无法想像，神级文明究竟有多强大，竟然可以将整个宇宙的维度都能打崩，而且是一路从十维打成了三维。

这个四维空间，或许就是上个维度战争的遗迹之一。

可它，还能存在多久？

因为降维过程是不可逆的，这个四维空间最终还是要降到三维的。

许久。

大家才从震撼中安静下来。

杨学斌继续问道：「这个四维空间，还能存在多久？」

魔戒回道：「它正在加速跌落，或许还能维持百年，或许还能维持千年，也有可能几年后就会彻底跌落为三维，我也无法确定。」

看来维度跌落，存在着很大的不确定性啊。

杨学斌暗思。

不过以原着的时间线来算，至少还有130年的时间。

想到这里，杨学斌说道：「对我们而言，四维空间是个科研圣地，我们想驻扎进这里，建造实验室做科研，可以麽？」

魔戒虽然说不会攻击他们，但好歹也算是四维空间的主人之一，他想要在这里面建造科研基地，最好还是要得到魔戒的同意。

魔戒叹息道：「你们太脆弱了。于四维空间而言，你们就是薄薄的画儿，经不起风吹雨打。在这里待久了，你们身体会变得极不稳定，可能物理性解体，也可能完全蒸发。

三维生物，就应该待在三维世界。

就像我们四维我们，就只能躲在这里苟延残喘。」

四维生物无法在三维世界生存，同理，三维生物也无法在四维空间生存。

杨学斌懵了。

他千算万算，竟然漏算了这一点。

杨冬丶钱老他们也懵了。

他们大张旗鼓的赶来，竟然没办法在这里面建立科研基地。

这让他们是何等的绝望！

杨学斌收敛心神，他深呼吸了口气，躬身一礼道：「墓地，我们人类文明正遭受着一场生死存亡的危机，不知道您能否传授我们一些科学技术？」

不能建造科研基地，那就只能乞讨」了。

魔戒：「抱歉。」

杨学斌有些不甘心地问道：「为什麽？四维空间终究要跌落，你们已经没有了未来，为什麽不能传授我们一些科学技术，我们对你们并没有威胁。」

魔戒说道：「不是不愿，而是不能。低维无法理解高维，高维同样也无法低维，我们之间在认知上存在无法逾越的维度鸿沟。即便我将文明的完整科技树全部传授给你们，你们也永远理解不了。

杨学斌怔住了。

设身处地的想想，假如存在一个高等的二维文明，他能明白二维文明的技术原理麽？

想不出来，完全想像不出来。

维度不同，决定了技术路线肯定也是完全不同的，完全没有借鉴的意义。

丁仪忽然问道：「在四维空间中，我们能够待多久？」

魔戒说道：「用你们人类文明的计时算，最好不超过三天。我明白你的想法，在四维空间待满三天就出去，这办法确实可行。但要想再进入来，至少需要间隔一年的时间。」

「太好了。」

众人忍不住欢呼。

一年能有三天的研究时间，也算是不幸中的万幸了。

杨冬忽然眼珠子一转，期待满满地说道：「墓地，维度不同，让我们都无法理解彼此的科学技术，但宇宙真理应该是相通的吧，可否向您请教些问题？」

杨学斌眼睛一亮。

对啊。

技术原理不同，但宇宙真理是不变的。

就像三维宇宙有光速，四维宇宙同样也有光速，只是光速不同而已。

但光速不变是相同的。

这就是真理。

基础物理理论的研究中，有很多猜想中的物质或理论，不需要魔戒给出详细的数据，只需要给出有还是没有，正确还是错误的回答，就足够人类节省大量的时间。

因为证伪，也是需要大量人力物力和时间的。

这就是试错成本。

魔戒沉默了很久。

就在杨学斌以为魔戒这是在拒绝的时候，没有想到它竟然回答了：「可以。

不过我只能回答你们三个问题。并非我吝啬，文明的发展从来都是循序渐进。你们证伪的过程，同样也是文明进步不可缺少的一部分。」

杨冬娇躯一震，恭敬地感谢道：「多谢。」

杨学斌也是神色肃穆。

他明白魔戒这是在提点他们，不要妄图走捷径，文明的发展没有捷径可走，一切早已经标好了代价。

杨冬看向杨学斌道：「爸，三个问题，我们该怎麽问？」

「开会吧。」

杨学斌环顾着众人，最后说道。

一时之间，他也不知道该问哪三个问题，才能实现利益最大化，因为他想要问的问题实在是太多了，越是了解这个宇宙，他的疑惑越多。

钱老丶杨老。李老他们纷纷点头。

两个小时后。

经过激烈的商讨，杨学斌他们终于确定了三个问题。

这三个问题既要是人类文明目前无法获知的，又是迫切需要知道的，还要是————

魔戒能够回答的，毕竟魔戒也并不是全知全能的存在，否则也不会被困这里了。

像如何阻止降维丶维度改造丶维度打击之类的，对方肯定回答不了。

杨学斌问道：「你好墓地，我们的第一个问题是：在更高的维度中，构成我们宇宙中质子丶电子的基本粒子，是否呈现为更基础的丶统一的几何结构？如果是的，那个结构的数学本质是什麽？」

这个问题深入到弦理论的核心猜想—基本粒子可能是一维「弦」在高维空间（卡丘空间）中的不同振动模式。

如果知晓了这个答案，就等于掌握了物质的终极密码。

我们不仅能从根本上解释所有粒子的性质，指导发现各种还没有发现的例子，比如说快子，甚至可能实现物质的任意转化（点石成金），并洞悉强相互作用力的深层机制。

这也意味着人类将无需为物质种类而发愁。

而物质，是文明生存的第一要素。

这对文明来说太重要了。

墓地：「这个问题，我可以回答部分，因为我们也没有完全弄明白。相关信息已经发给了你们，希望你们对您有帮助。」

这时舰长报告道：「元首，接收到了一个压缩包。」

杨学斌欣喜。

虽然只是回答部分，但也拥有极大的意义和价值。

毕竟这个问题关系到了物质的终极密码，或许唯有神级文明才能掌握吧。

自由实现物质间的转化，只要有质量，就能创造无尽的各种物质。

第262章造神计划

杨学斌继续问道：「我们第二个问题：暗物质和暗能量是否真的存在，它们对宇宙的作用是什麽，我们应该如何利用它们？」

魔戒：「不存在！」

「啊！」

在场所有人都懵了。

根据目前的理论和计算，主流认为暗物质和暗能量占了全宇宙95%左右，我们可见的物质实际上仅有5%左右。

其中暗物质占了大约26.8%，主要为宇宙提供引力，维系河系结构的稳定。

暗能量占了68.3%，主要为宇宙膨胀提供能量。

这第二个问题，是杨学斌他们精心准备的。

如果宇宙中的暗物质和暗能量占据到了全宇宙质量的95%，如此丰富的物质和能量，简直就是取之不尽，用之不竭的宝藏啊。

可没有想到，它们竟然不存在。

如果暗物质和暗能量不存在，那河系又是如何维持结构稳定的，宇宙为什麽还在持续性的加速膨胀？

杨学斌很想继续追问，将之作为第三个问题。

但最终，他还是忍住了。

既然暗物质和暗能量已经证伪，那接下来人类就可以去探索其他可能性了。

对于人类文明现在而言，这个秘密并非紧要的。

杨学斌深呼吸了口气，继续问道：「我们第三个问题：构成您本体的，是一种我们无法理解的强相互作用力—时空几何」复合材料吗？它是如何在维持近乎绝对坚固的同时，又能承载和处理信息的？」

科技的发展，基础无非就是材料和能量。

魔戒存在的时间绝对是以百万年，甚至是千万年计算的，也不知道经历过多少次的文明之战，绝对是材料的巅峰之一。

或许在性能上，它足以与简并态物质（中子星）相比。

简并态物质（中子星），宇宙中最硬核的材料，强度是钢的100亿倍，每立方厘米的物质可以高达10亿吨。

魔戒：「可以回答。我已经将相关理论发给了你们。至于能否实现，就看你们的能力了。好了，三个问题我都已经回答完了，我也有个小请求。」

杨学斌忙道：「你说。」

魔戒：「墓地里已经没有了生命，我检测到你们飞船上有五个独立的小型生态圈，不知道可不可以送给我一个？」

「当然可以！」

杨学斌欣然道。

从魔戒的话中可以推断，它应该是魔戒的智能程序，只是已经进化出了极高的智能，甚至是情感，与智慧生命无异。

否则，它也不会渴求小型生态圈。

人工智慧发展到现在，战舰的中央主脑已经非常强大了。

但人工智慧就是人工智慧，它们并没有感情，更不知道思考，之所以能够理解人的话语和情感，只是因为它们的底层算法足够精妙，数据足够庞大。

虽然早在千禧年前就实现了人造巅峰丶糖丶酒精等，足够战舰在长时间的飞行中不缺食物，但味道肯定没法和自然食物相比。

为此，每艘战舰上都有若干个小型生态圈。

或是种植农作物，或是种植果树，或是放养牛羊猪，或是养殖鱼类等等。

杨学斌问道：「你想要哪种小型生态圈？」

魔戒：「鱼吧。」

「好！」

杨学斌点头。

十几分钟后，小型海洋生态圈被整体移出了战舰。

它是个直径为二干米的球体，里面养殖了不少的鱼虾，水底有供鱼虾栖息的人工珊瑚礁，以及各种水草。

在机械臂的推动下，小型海洋生态圈朝魔戒飞去。

在众人的注视下，它无声无息地消失在了四维空间中，应该是通过第四维进入了魔戒。

「多谢！」

这是魔戒最后的回应。

接下来任由杨学斌他们如何呼唤，魔戒都没有回应。

众人都很失望。

好不容遇到个四维文明，哪怕是聊天，也能得到很多信息。

「走吧，我们退回去。」

杨学斌说道：「这片四维空间不知道何时就会跌落，我们还是将科研基地建在翘曲点附近，以便出现异常能够及时逃离。」

杨冬有些不甘道：「爸，我们就退回去吧。远处还有那麽多文明墓地，如果每个都能问三个问题————」

杨学斌摸了摸杨冬的脑袋，摇头笑道：「做人，不能太过贪心。你以为，我们与魔戒的对话，他们能不知道麽？能得到三个答案，已经是我们的幸运了。」

杨老点头道：「不错。尤其是第一个问题的答案，可以帮我们更快速的了解物质的本质和宇宙的奥秘，或许要不了多久就能找到快子也说不定。」

五个小时后。

战舰小心翼翼地回到了翘曲点附近，然后返回了三维宇宙。

在四维空间最多能待三天，而且还有一年的冷却期，并不意味着非要一次性待满三天，那太浪费时间了，极不效率。

最大的利用效率应该是在研究的关键时刻进入四维空间，只要一年中待在四维空间不超过三天的时间即可。

回到三维宇宙，杨学斌就下令建造小型太空城，作为科研人员的科研基地。

随后，他联系上了李老丶常伟思他们，将进入四维空间全过程的录像发给了他们，给他们报个平安，心中有个底。

等忙完各种琐碎的事情后，杨学斌投入研究中已经是三天后了。

魔戒给的两个压缩包，被灌输进了脑海中。

在消化理解后，杨学斌感觉自己对宇宙的认知有了跨越式的进步，尤其是第一个问题的答案，这应该是魔戒文明最精华的一部分文明成果。

五万人的科研人员和工程师中，科研人员仅有2万人，但这2万人却个个都是人类文明最顶级的科学家，分属于数百个项目组，或者说是实验室。

小型太空城还在建设当中，他们就只能在战舰和飞船中搭建简陋的实验室，在做好所有准备后，才会进入四维空间进行研究。

其中人类实验室的进步最快，因为可以直观地观察人体的基因，任何对基因的微调，所产生的后果都一目了然地被记录在案。

要知道以前研究基因技术，基本上相当于盲人摸象。

于是两个月后，第三代人体进化药剂被研发了出来，具有非常显着的效果，仅仅是皮肤就刀剑难伤，堪比两毫米厚的钢片。

使用过第三代人体进化药剂的人类，搁在古代那就是神佛。

为此，人类实验室雄心勃勃地提出了个宏伟的计划一造神计划，他们要通过基因改造技术，让人可以自由在太空中生产，甚至是飞行。

宇宙之大，无奇不有。

能够肉身横渡星空的生物，原着中就提到了不少，比如歌者文明口中的平衡鹏丶深渊鲸丶矩阵虫等等。

原着中有这麽一段描述：说歌者文明观测三体星系，发现三颗星星少了一颗，有一片白色的星尘，像深渊鲸的排泄物。

由此可以推断，宇宙中不仅有身体弱小的智慧生命，还有如洪荒巨兽般的异兽，体积可能超过了恒星，是种极其恐怖的存在。

或许，它们能够以恒星为食也说不定。

ps：说暗能量和暗物质不存在，纯粹写作需要，目前依旧是主流说法，当然也有不少摒弃暗物质和暗能量的少数派理论，可以解释目前观察到的宇宙现象。

&amp;gt;

第263章快子雷达

曲率引擎的研究，杨学斌全权交给了钱老，他改为研究四维空间。

如果能够研究透四维空间，它将成为人类文明最强的矛和最强的盾，恒星级战舰的性能将会得到跨越式的进步。

甚至说，人类文明将一脚迈入高等文明行列。

作为最强的矛」，四维空间碎片可以封装为四维炸弹」，因为四维在降维期间，将会释放出极其恐怖的能量，远非反物质炸弹可比。

这种四维炸弹与二向箔有些相似，本质上都是降维打击，只是二向箔的威力更加恐怖而已，没法动辄毁灭一个恒星系，但毁灭如地球般的星球还是可以的。

作为最强的盾，可以在战舰外制造克莱因瓶结构的四维空间护盾。

克莱因瓶是种四维空间结构，它的入口就是出口，这意味着任何攻击在进入四维空间后，都会全部原路返回，甚至可能会伤及到攻击者。

就像是慕容家的斗转星移，以彼之道，还之彼身。

除非攻击的强度，能够在瞬间突破克莱因瓶护盾的阈值，否则就算停在太空中不动，任由无数战舰攻击都会毫发无损。

引力护盾在外，克莱因瓶护盾在内，恒星级战舰的防御将提升到极致。

再配合重力炸弹丶反物质炸弹丶黑洞武器丶四维炸弹，恒星级战舰的攻击性也将提升到极致，一艘就能单挑三体文明在建的第二舰队。

可以说，在抵达四维空间后，人类文明就发起了超越三体文明科技的号角。

威慑纪元21年。

经过一年多的紧急赶工，小型太空城高维」终于建成了。

各个实验室也纷纷投入使用。

别看只是小型实验室，科研人员也仅有两万人，但实际上，他们背后站着的可是巨无霸银河集团，甚至是整个人类文明。

利用人类思维网，所有数据都可以共享给远在1.5光年外的地球。

高维太空城，只需要负责核心数据即可。

随着高维太空城的投入使用，以及科研人员熟悉了利用四维空间科研，人类文明的科技再次迎来了大爆发，各种科技成果层出不穷。

——

发展最为迅猛的要属基因科技，利用四维视角，不仅研究人体简单，研究动植物同样也很简单，各种改良的优良品种层出不穷。

甚至动物实验室和植物实验室还利用基因编辑技术，创造出了很多地球上原本没有的物种，比如会飞的天马丶纯白的独角兽丶能结出黄金的黄金树丶发光的雪枫树等等。

有些狂热的玄幻小说书迷，甚至还叫嚣着要创造出各种玄幻小说里的神兽，如龙凤麒麟之类的，亦或者是精灵丶海妖之类的。

实际上，他们这并非臆想，而是人类文明确实已经拥有了相应的技术基础。

当基因的秘密被人类文明完全洞悉后，那人类文明就是创世主，可以轻易创造出任何想像中的生灵，无论是东方玄幻，还是西方奇幻。

对此，杨学斌紧急叫停。

想要创造没有智慧的动植物没问题，就当是丰富人类文明的食谱，但像精灵丶海妖之类的智慧生物，那是坚决不允许的。

他前世看过不少小说，设定都是人类创造了万族，然后被万族反噬，最终落得差点灭亡的下场，还被万族联合打压。

虽然是小说，但也确实有些道理。

如果人类创造了各种智慧生物，然后任由他们发展，当他们发展到足够强大时，还会甘心成为人族的附庸麽？

如果不任由他们发展，那又该如何对待他们？

是做奴隶，还是平等的对待？

这其中涉及到很多伦理丶法律的问题，麻烦得很，还不如只创造没有智慧的动植物，既可以丰富人们的娱乐生活，也能丰富人类文明的食谱。

除了基因技术，发展最快的就要属材料学和粒子物理。

在四维视角下，科研人员可以直接观察到原子，甚至是原子核和电子层次的变化，研究各种新材料自然也是手到擒来。

另外就是魔戒给出的第三个答案，还包括了大量的未来材料学内容，比如材料与时空的融合，给了科研人员极大的启发。

应用科技的发展，严重依赖于材料科学的突破。

如今各种新材料层出不穷，自然带动了人类文明整体科技的高速发展，曾经因为材料不过关而没法落地的产品，现在也纷纷投入生产。

至于粒子物理的突破，当然是魔戒给的第一个问题的答案。

虽然不完整，却指导了理论物理学家对物质的认知，远程指导环日超级加速器发现了大量的新粒子，以及反物质的规模化生产。

威慑纪元22年，反物质实现量产，成本下降到了每公斤千万信用点，而且不再依赖于环日超级加速器，在战舰上即可生产。

这意味着装有反物质发动机的战舰，星际航行时将没有了燃料的焦虑。

当然，生产反物质的能量还是来源于核聚变。

威慑纪元23年。

环日超级加速器首次撞出了快子，或者更准确地说是名为虚空粒子的快子。

这种名为虚空粒子的快子能够无视行星丶恒星，甚至是四维空间的阻挡，在空间上沿着直线传播，是星际旅行中最为理想的通讯粒子。

——

只要功率足够，以虚空粒子为基础的通讯技术，可以实现数千光年，甚至是数万光年内的实时通话，而不用担心智子盲区。

当然，虚空粒子通讯技术肯定也不是无所不能的。

等研究透了它的特性，肯定可以针对性的开发出干扰技术。

虚空粒子的发现，在人类文明中引起了前所未有的轰动，这意味着人类文明迈入了一个新的层级，跨过了高等文明的门槛。

紧随着虚空粒子，接下来数年，环日超级加速器又陆续发现了十数种快子，有能被金属反射的，有对引力敏感的，有能干扰时空的等等。

基于这些快子的特性，各种新武器新装备纷纷成立了项目组。

如快子雷达。

基于金快子研发的雷达，能够探测数千光年外的舰队动向。

可以说，一旦快子雷达研制成功，三千光年内的所有文明都将暴露在人类文明的探测之中，光粒打击将彻底失效。

光粒打击的厉害之处，在于它无限接近光速。

当年发现它的时候，打击已经降临，根本没法防御。

可有了快子雷达，光粒打击刚发出，就会被快子雷达检测到，然后从容的进行拦截，而且非常容易拦截。

因为光粒打击走的是直线，拦截起来将毫无难度。

光粒打击真正的可怕之处是没法探测。

第264章超光速曲率引擎

威慑纪元24年。

可控核聚变技术得到进一步的突破，可以以矽为燃料，强劲的能量输出可以将飞船加速到80%以上的光速。

可控核聚变技术发展到这个程度，已经可以烧石头了，因为石头的主要成分就是碳酸钙和二氧化矽，都可以作为核聚变燃料。

同年，反物质发动机也得到突破，可以将飞船提升到90%以上的光速，已经非常接近理论上的极限了。

因为达到90%的光速，飞船质量已经膨胀到了静止时的两倍。

质量膨胀两倍，想要保持90%的光速，就意味着能量输出也要加大两倍才行，因此光速以下的速度，超过90%再提升就没有了多大的意义。

不是做不到，而是不划算。

因为速度越是无限接近光速，需要的能量也会趋于无穷大，因此与其死磕光速，还不如研究曲率引擎来得经济实惠。

毕竟常规发动机功率再高，也不可能突破光速。

威慑纪元25年8月31日。

这天。

高维太空城的科研人员和工程师们都停下了手中的工作，走出了实验室，齐聚广场上，仰头看着千里外的纯白色战舰。

以他们现在的视力，千里外的战舰清晰可见。

「太激动了！超光速曲率引擎终于研制成功了，接下来的试航可千万不能出问题啊。」

「肯定不会出问题。要知道超光速曲率引擎的总工程师可是钱老，而且元首也肯定会参加了最后的质检。如果有问题，今天也不会有如此盛大的试航典礼了。」

「是啊。要知道这次试航，可不仅仅只有我们在看，全太阳系近三百亿人都在看直播，可以说只能成功，不可能失败。」

「这可是超光速曲率引擎啊，以前只存在于科幻小说中，没想到现在就实现了，以后这银河系还不是任我们人类文明纵横。」

「这你就想多了，要知道银河系直径约有十万光年。即便是两倍光速，横跨也要五万年啊，你怎麽纵横？除非可以达到千倍光速，将时间压缩到百年。」

「万事开头难，超光速只是我们的门槛而已。相比于整个宇宙，银河系就是个特角嘎达，我们的目标的星辰大海，是万倍光速，甚至是空间跳跃。

」

不仅是高维太空城，网络上也早就吵翻了天。

因为超光速曲率引擎实在是太重要了，是人们心目中迈入高等文明的标志，而且大家是突然收到通知的，说要进行超光速试航直播。

在此之前，可没有任何消息传出。

「卧槽！联邦牛逼，感觉忽然就拿出了超光速曲率引擎技术。我原本还以为，再快的话，怎麽着也得四五十年吧。」

「嘎嘎，以后去趟三体星系，就跟出趟远门似的。不知道当我们的超光速战舰抵达三体星的时候，三体人会是什麽表情？」

「大家有没有发现，这些年感觉我们的科技又在加速，各种黑科技层出不穷，甚至连科幻小说里都不敢这麽写。」

「是啊，我也有这种感觉，尤其是基因科技。前段时间去了趟南岭玄幻动物保护区，不仅看到了龙凤麒麟，还看到了九尾狐丶夔牛丶腾蛇丶三足金乌之类的神话生物，简直匪夷所思，感觉像是进入了神话世界。」

「基因科技发展太快了，听说第四代人体进化药剂已经出来了，即将预售。

到时候，我们可能各个都是超人，放在古代就是神仙。」

「听说乌斯藏地区，准备种植一棵建木，预计完全成长后高度可以达到一百公里。我只能说，现在的科学家太疯狂了。」

高维太空城。

指挥室。

通过虚拟投影技术，李老丶常伟思丶韦德丶萨伊丶伽尔宁都出现在了这里。

钱老介绍说道：「根据我们设计的技术指标，这艘曲率飞船可以在二十分钟内加速到超光速，最高可以达到1.2倍光速。

它以反物质为燃料，同时配有最新式的核聚变发动机。

——

燃料满载的情况下，可以航行两百光年。

考虑到超光速曲率航迹会非常明显，接下来的试航，超光速只会持续十分钟，以免形成过长的曲率航迹，被其他外星文明观测到。」

曲率航迹，就是曲率飞船在空间中留下的痕迹，就像飞机飞过后的飞机云。

只是飞机云会消散，它却永远存在。

因为曲率引擎的工作原理就是通过改变飞船后方空间的曲率，使飞船被前方曲率更大的空间拉过去，从而实现低光速，或者是超光速航行。

这种对空间曲率的改变，会永久性的改变空间结构，从而被观察到。

低光速下，这种曲率航迹还不是很明显。

可一旦超光速，那曲率航迹就会非常明显了，因为曲率航迹中的光速会被降低，导致观测时会像哈哈镜一样的扭曲效果。

如果曲率航迹出现在恒星系内，那百分百有智慧文明，从而暴露位置。

如果在恒星系外，就相对安全了，有可能是路过的。

可尽管如此，钱老还是决定只进行短距离的试航，以减少暴露的风险，等过段时间，太阳系远离了这片区域，就不用再担心暴露了。

曲率航行速度越快，对空间破坏越严重，表现为航迹空间中的真空光速月底。

如果将航迹空间的光速降至每秒16.7千米，这就是所谓的「黑域「或「低光速黑洞「，可以用以发布宇宙安全声明和作为防御长城。

如果将航迹空间的光速降至零，那就是死线。

死线极不稳定，一旦被扰动，就会立马扩散为黑域，甚至可以将整个恒星系都囊括其中。

常伟思笑呵呵地问道：「杨老，试航什麽时候开始？我们都有些迫不及待了。这可是超光速飞行，连三体文明都没有搞出来。」

虽然切断了双方的联系，但通过观察三体星系的曲率航迹，还是可以推断三体文明曲率引擎的发展进度的。

至少四年前，三体文明离超光速还有很大一段距离。

「光速号已经做好了准备，随时都可以试航。」

钱老微微笑道，看向了杨学斌。

杨学斌点了点头，说道：「既然都做好了准备，那就开始试航吧。」

「好！」

钱老点头，给光速号下达了试航指令。

随后指挥室中，就出现了光速号的立体投影它漂浮在太空中，无声无息间就启动了，并且快速加速，化为一道流光冲入星空深处。

光速号采用的是曲率引擎，不需要对外喷射高能粒子流，因此如果不是没有激活全频谱隐身技术，想要观察到光速号就只能通过它留下的曲率航迹。

第265章1.35倍光速

光速号的速度越来越快，仅仅十五分钟后，就彻底消失在了太空中，任何观测设备和探测器都发现不了，因为它的速度已经超过了光速，连电磁波都追不上它。

不仅如此，因为空间结构被破坏，量子通信器也失去了作用。

虽然光速号失去了踪影，也失去了所有联系，但通过观察曲率航迹，还是能够观测到光速号的踪迹的，就像人踩过的雪地。

十分钟后，光速号脱离了超光速。

大约六分钟后，探测器中才出现了光速号的踪影，随后光速号内的电磁波信号也随之传来，包括航行的速度和现在的飞船各系统状态报告。

「好！好！」

钱老振奋地说道：「试航数据非常好，比我预计的还要好，最高速度达到了1

.35倍光速，各系统运行稳定。」

李老丶常伟思他们都是满脸喜色。

杨学斌也忍不住欣喜道：「那就好。钱老，让他们返航吧，常规航行即可。

李老，让人对外宣布吧，超光速试航获得圆满成功。」

光速号上拥有两套动力系统，一套自然就是曲率引擎，另一套则是反物质催化核聚变发动机，可以实现87%的光速。

因为曲率航迹的问题，在恒星系内，最好就是选择常规动力航行。

李老欣然道：「好。我这就安排！」

钱老说道：「元首，超光速曲率引擎已经成功了，接下来快子雷达和虚空粒子通讯技术就迫在眉睫了，否则超光速战舰就是聋子和瞎子，我要不要先接手一个项目？」

光速下航行和光速上航行，那是两个完全不同的概念。

光速下航行，传统的通信技术和探测技术都勉强可以用，但光速上航行，传统的通信技术和探测技术就完全失效了。

因为飞船的速度超过了光，也超过了电磁波。

你雷达的电磁波还没有反射回来，飞船就已经撞上了前方的障碍物，就跟瞎子一样。

同样也因为飞船太快，在量子通信失效的情况下，电波的速度根本赶不上飞船的速度，让飞船彻底失去与基地的联系，就像聋子一样。

因此在超光速的航行速度中，飞船必须拥有超光速的探测技术和通讯技术。

杨学斌点了点头说道：「嗯。这两个项目就都辛苦你了，我要研究四维空间，目前已经有了些头绪，不能分心他顾。

这样吧，钱老你先研究快子雷达。

没有超光速探测技术，超光速飞行也变得很不安全。

至于曲率引擎。

基础已经打好了，接下来交给项目组就行。」

在智商最低都超过三百的时代，曲率引擎项目组的平均智商更是高达370，研究人员总数多达百万，完全有能力继续推动曲率引擎技术的革新。

钱老点头道：「好。」

随着光速号试航成功的消息被官宣，高维太空城丶网上全部沸腾了。

「哈哈哈！成功了，成功了！我们的科技终于超过了三体文明，接下来是不是该我们反击了，彻底击败他们？」

「超光速航行的实现，意味着星际大航海时代的来临，就跟几百年前的大航海时代一样，接下来将会造就无数的亿万富翁。」

「岂止亿万富翁，银河系这麽大，恒星都数千亿，行星就更不知道有多少。

依我看，将来人均球主都是标配，摩下没几十上百个恒星系都不好意思说自己有钱。」

「卧槽！那是什麽神仙日子啊。我要将一颗颗生命星球打造成一部部小说的世界，我就是这些世界的天道，操控剧情线的发展，想想就让人激动。」

「你想多了。联邦政府不会让我们躺平，更不会让我们玩物丧志。你不努力，我不努力，这人类文明的科技还怎麽发展？」

「是啊，好东西太多，功勋点太少，只能光流口水。不说了，今晚加班。」

大约2.8光年外。

星舰地球。

生物计算机的量子通信模块并未失效，还能够连接人类思维网，章北海他们——

也通过现场直播，观看了光速号的试航。

相比于太阳系的沸腾，他们却全部沉默了。

从离开土星战舰基地以来，他们在太空中航行了二十五年，还没走完3光年的路程，而联邦政府就研制出了1.35倍光速的飞船。

如果让光速号来追他们，一年左右就能追到。

星际旅行漫长而枯燥，因为没有寿命焦虑，大家都没有选择冬眠，而是整天泡在网上，自然知道人类文明的科技在不断加速。

现在是1.35倍光速，十年后恐怕就是十几倍的光速了。

如果联邦政府再派艘战舰来追他们，两三个月就能追到，甚至在抵达nh558j2

恒星时，人类飞船一天内就能往返。

那他们的航行，他们的责任，还有意义麽？

或许在很多人看来，他们的逃亡，他们的责任就是个笑话，而他们背负着这个笑话，却还要失去很多东西，比如说第三第四代人体进化药剂，第二代潜能开发药剂等等。

尤其是第二代潜能开发药剂。

智商上的差距，在很多时候让他们感觉自己与太阳系的人类已经不是一个物种，在这网上与家人，或者网友聊天时体会异常明显。

在他们面前，感觉自己就像是个弱智，愚蠢而可笑。

可明明，他们都是英雄。

许久。

苏云飞叹声道：「北海，我们执行的火种计划还有意义麽？联邦已经造出了超光速战舰，即便遇到了黑暗森林打击，也能逃走很大一部分人。如果遇到了高等外星文明，我们即便远在数十光年外，也难逃被灭亡的命运。」

太湖号舰长沉声说道：「现在将士们的意见很大，原本神圣的人类火种计划，在他们看来已经变成了一个笑话。

在网上，有很多调侃，甚至是抨击我们的文章。

我们背负着沉重的使命，忍受着枯寂的煎熬，甚至错过了那麽多东西，最后却发现自己只是个笑话，这让人情何以堪。

尤其是这次超光速试航成功，已经有很多将士强烈要求我们返航。」

章北海揉了揉发胀的眉心，他环顾众人，其他六位舰长虽然没有说话，但从神色中已经能够看出，他们也想返航。

第266章战舰定级

章北海心里沉重，忽然就感觉到一阵疲惫感。

他很想坚持，因为他是个非常顽固」的人，一旦认定的事情，就会不择手段的去完成，哪怕付出再大的代价。

因此当初为了保存人类文明的火种，他选择了叛逃。

而为了叛逃，他足足隐忍了120年。

可现在，真的还有意义麽？

在人类文明科技大爆炸的背景下，他145年的努力和付出，如今似乎已经变成了一个笑话，对人类文明而言毫无意义。

他如果强行坚持，恐怕会引来哗变。

想到这里，他笑了笑，缓缓点头道：「大家的意见，我们心里有数了。这样吧，我们举行次全体投票，如果大家都要求返航，我会向元首提出请求。」

「好！」

苏云飞等人都露出喜色。

章北海依旧带着淡淡的笑容，看着他们消失在虚拟会议室里。

举行全体投票，这代表了群众的意志。

一来好让自己死心。

二来也有请求的藉口。

星舰地球九艘战舰的将士们沸腾了。

投票返航还是继续航行，傻子都知道该怎麽投。

他们已经离开二十五年了，太想念家人和故乡了，虽然在网上也能与亲人见面。

至于人类火种计划，现在还有执行的必要麽？

他们不是没有家国情怀，也不是没有奉献精神，实在是在当前科技背景下已经没有了意义，于是投票以全体赞同返航而结束。

接到投票结果的章北海没说什麽，直接向杨学斌提出了通讯请求。

——

高维太空城。

接到章北海的通讯请求，杨学斌也有些意外。

他通过了请求。

章北海：「元首，有件事情想要向您汇报。」

杨学斌说道：「你说。」

章北海说道：「超光速曲率引擎已经研制成功了，我们的人类火种计划还有意义麽？」

杨学斌沉眉，似乎真没必要了。

「你们是怎麽想的？」

章北海如实说道：「我们已经举行了全体投票，全体通过返航的请求。」

杨学斌点了点头道：「既然如此，那你们减速吧，我会派遣一艘超光速飞船过去，接你们回来。告诉星舰地球的全体将士，他们都是人类文明的英雄，联邦政府不会忘了他们的功劳，也欢迎他们回家。」

章北海点头道：「元首，我会的。」

当切断通讯，章北海向全体将士转述完杨学斌的话后，所有人都沸腾了，许多人甚至是喜极而泣，往日的压抑得到了宣泄。

他们不是叛徒，不是笑话，而是人类文明的英雄！

星舰地球即将返航的事情，并没有掀起多少浪花。

所有人的注意力都在超光速曲率引擎上，大家在网络上畅想美好的未来，各种节目里也都在聊未来的政策变化，畅想接下来星际大航海的造福神话。

大家没有赶上数百年前的大航海，能够赶上接下来的星际大航海反而是最大的幸运。

接下来的日子，超光速曲率引擎的热度缓缓消散。

人们猛然发现，联邦政府并没有宣布希麽星际大航海时代的政策，甚至不允许私人购买超光速飞船，哪怕是顶级财团也不行。

作为超光速曲率引擎的生产商银河集团，也不能拥有超光速货运飞船。

任何超光速的飞行器，都必须属于联邦政府。

对于此，人们疑惑，甚至是不满。

许多财团甚至联合起来，向联邦政府施压，都被联邦政府直接回怼了回去，因为联邦政府也是为了人类文明的安全着想。

如果放开超光速飞行器的销售限制，这帮人还不疯狂地去争夺其他恒星系，最后肯定会遇到外星文明，从而曝光太阳系的位置。

一个月后。

在杨学斌的授意下，太空军对现有飞行器进行重新定级，从低到高依次为：

乡级丶县级丶市级丶省级丶国级丶洲级丶行星级丶恒星级丶宇宙级。

乡级：空天飞机，主要往返于星球地表和外太空。

县级：能够往返于比邻的星球之间，速度在10%的光速以下。

——

市级：能够活动于整个恒星系，速度在20%的光速以下。

省级：能够离开恒星系进行星际旅行，速度在20%光速到90%光速之间。

国级：超光速航行能力，但低于百倍光速。

洲级：低于千倍光速。

行星级：低于万倍光速。

恒星级：超过万倍光速，亦或者是可以进行空间跳跃，可以进行河系间的旅行。

宇宙级：终极战舰，可以纵横于整个宇宙。

当然，这只是简单的进行速度划分。

实际上，不同等级的飞船或战舰，所配备的武器也是截然不同的。

像国级飞船，就必须配备了超光速曲率引擎丶黑洞武器丶引力护盾丶快子雷达丶虚空粒子通讯等技术。

威慑纪元27年。

黑洞武器终于研制成功。

在奥尔特云实验时，投射的高密度引力子团宛若黑洞，将周围数十万公里的星际分子丶彗星丶冰块等星际物质揉成了一团。

夹杂在其中的三艘靶舰，更是变成了铁球，融入了冰丶石混合物之中。

威慑纪元28年。

引力护盾终于研制成功，强大的引力场理论上甚至能够硬撼光粒打击。

当然，联邦战舰目前还没有那个能力。

至此。

历经二十八年的艰苦攻关，杨学斌威慑纪元元年提出的七大世纪工程全部完成，人类文明的等级也一跃成为了中等巅峰文明。

但因为发现了各种快子，人类文明实则已经属于准高等文明了。

威慑纪元30年。

快子雷达研制成功，从实验室走出，搬上了最新研制的国级飞船秦国号上。

秦国号舰长5123米，宽1568米，高386米，看上去就像是一条高大的山脉，如果仅仅以排水量来说，已经超过了七亿吨。

该飞船配备了五台最新的反物质催化核聚变发动机丶三台反物质发动机，以及两台曲率引擎，最高可以达到1.68倍光速。

一旦配备快子雷达和虚空粒子通讯技术，将一跃成为人类文明的旗舰之一。

指挥室。

杨学斌丶钱老丶杨冬丶丁仪丶杨老等人齐聚。

在他们面前，投影着浩瀚的星空，比例是一厘米比一光年，其上星光点点。

杨学斌看向钱老道：「钱老，开机实验就由你来吧。」

——

「好！」

钱老点头，他微微捏拳，显示内心还是有些紧张。

快子雷达可是国级战舰的眼睛，关系到战舰能不能发挥出战斗力。

他深吸了口气，声音醇厚道：「启动快子雷达！」

第267章文明等级

「命令收到：启动快子雷达。」

「进行系统自检。」

「供能模块正常————」

「冷却模块正常————」

「快子生产模块正常————」

「全模块正常。」

「首次测试开始，功率30%，全域扫描两分钟。」

「命令收到：功率30%，全域扫描两分钟。」

随着命令的执行，杨学斌看到身前投影的浩瀚星空忽然清晰了起来，出现了密密麻麻的光团和光点。

仔细辨认后就会发现，大小光团都是恒星或行星。

比如说离他们最近的三体星系，就是三个大光团和一个小光团，其中小光团正围绕着其中一颗大光团做环绕运动。

在小光团周围，则是密密麻麻的光点。

这些光点有些代表战舰，有些代表太空城，还有些代表巨型加速器等。

杨学斌大概估算了下，30%的功率大概能够扫描周围20光年左右，显现出了47

个恒星系和70颗恒星，这与长期以来的观测数据完全相符。

不仅是恒星，就连恒星中的行星，亦或者是稍微大一点的天体都被扫描了出来。

比如说巴纳德星系，离太阳系第二近的恒星系，以前只能确认该恒星拥有四颗行星，结果这次扫描发现竟然有七颗。

只是因为其中的三颗行星太小，又离恒星太远，所以一直以来没有被发现。

但在快子雷达下，却无所遁形。

毕竟连飞船都可以扫描出来，更何况是大型的天体。

「功率已提至30%——————全域扫描两分钟完成————各模块运行正常。」

两分钟后，汇报声在指挥室响起。

钱老目光如炬，沉声命令道：「缓慢提升功率，在70%功率时持续全域扫描五分钟。」

「命令收到：功率提升至70%，全域扫描五分钟。」

随着功率的提升，投影的星空外围纷纷被点亮，一个个恒星系出现在雷达中，同时在原来周围20光年来，又多了很多密密麻麻的光点。

随着功率的提升，快子雷达不仅看得更远，也看得更细。

当然，距离越近看得更细。

「功率已提至70%——————全域扫描五分钟完成————各模块运行正常。」

钱老继续说道：「功率提升到最大，全域扫描十分钟。」

「命令收到：功率提升到最大，全域扫描十分钟。」

随着命令执行，投影星空的外围再次纷纷被点亮，又出现了数以百计的恒星系，以及密密麻麻的光点。

全功率开启下，方圆三千光年的星空全部显现在了投影星空中。

钱老说道：「汇报实测数据。」

「探测距离为3025光年，最远探测距离时间延迟10秒，十光年内，可扫描超过五米的天体；百光年可扫描超过50米的物体，符合技术目标预期。」

钱老暗暗松了口气：「很好。」

常伟思的投影振奋道：「太强大了，三千光年的星域都在快子雷达的扫描之中。就算真遇到黑暗森林打击，我们也可以从容应对。」

以人类文明如今的科技水平，别说是光粒打击，就算是二向箔也能轻松应对。

李老丶维德他们也都满脸喜色。

杨冬目光灼灼地看着密密麻麻的光点，转头问道：「钱老，快子雷达下，方圆三千年的天体都无处遁形，只是我们如何判断哪些是天体，哪些是飞行器呢？」

密密麻麻的光点有可能是飞船，也有可能是陨石。

研制快子雷达最重要的目的，可不是扫描这些天体，而是外星文明的飞船。

刷刷！

众人闻言，都纷纷看向了钱老。

钱老微微笑道：「快子雷达中加载了专业算法，根据飞行器的特徵，将飞行器全部筛选出来，并且我们这个投影星空是可以进行放大缩小以便我们观察的。」

说到这里，他命令道：「启动智能算法，将所有飞行器标注为红色。同时将速度超过1%光速的都标准出来。」

一般来说，飞行器都是金属制造的。

快子雷达的智能算法，就是利用全金属对快子反射，与普通天体对快子反射的差异化，将飞行器标出来。

但所有文明的飞行器都是金属制造的麽？

这不一定吧。

正因为如此，才有将超过1%光速的天体标注出来的。

普通天体是没办法达到，或者说是长时期维持这个速度的。

「命令收到，启动智能算法。」

随着命令执行，投影星空中忽然出现了大量的红色光点，一团团的或是拥挤在恒星系中，或是在星空中航行。

「嘶嘶————」

瞬间，在场的人纷纷抽着凉气。

投影星空中的红色光点团实在是太多了，根本没法去数。

要知道在方圆三千光年的星域里，存在的恒星系多达上亿个，哪怕大家都移植了生物计算机，也没办法去一一细数。

因为生物计算机是强大，但眼睛的性能太拉胯了。

钱老神色凝重，沉声命令道：「汇报下数据，目前共检测到多少个恒星系拥有文明的活动，它们大致等级怎麽样？」

文明等级，可以粗略与战舰等级挂钩。

1级：母星文明，可以制造空间站，或者是空天飞机，对应乡级。

2级：星际文明，可以制造县级战舰。

3级：可以制造市级战舰，能够在整个恒星系内活动。

4级：能够制造省级战舰，可以进行星际旅行。

5级：可以制造国级战舰，可以进行超光速旅游。

6级：可以制造洲际战舰，能够在河系内活动。

7级：可以制造行星级战舰，能够跨越河系旅行，初步拥有宇宙旅行能力。

8级：可以制造恒星级战舰，拥有空间跳跃能力。

9级：神级文明。

作为文明王冠上的明珠，飞船或战舰绝对是一个文明最高科技的结晶，而速度又是衡量飞船性能最重要的一个指标之一。

因此通过分析飞船的速度，可以初步推动该文明的等级。

按这个文明等级，人类文明属于5级文明。

很快，汇报声响起：「目前共检测到365842个恒星系，其中1级文明302523，2级文明61254个，3级文明1855个，4级文明210个。」

萨伊疑惑地说道：「没有5级文明麽？三十六万多个文明，肯定有历史超过三体文明的，怎麽会没有五级文明？」

第268章未知战舰

钱老看了眼萨伊，模棱两可地说道：「五级文明的评判标准是超光速航行，而因为曲率航迹的问题，一般都不会在恒星系内进行超光速航行。」

萨伊闻言，瞬间秒懂。

曲率航迹在超光速下会非常明显，这无异于在黑暗森林中点燃了一堆篝火，只会吸引来四面八方的文明猎人。

为了保护自己，没有哪个文明会在恒星系内进行超光速航行。

杨老丶丁仪等人若有所思。

费米悖论终究是悖论，全部基于猜测和预想，但当快子雷达检测到多达三十六万多个文明时，他们忽然对黑暗森林就有了莫名的领悟。

为什麽明明很拥挤的星空，却显得如此的空寂？

再联想到钱老模棱两可的话，他们也多多少少明白了黑暗森林法则的内容。

钱老又高声说道：「将超光速飞船用绿色标注出来。」

随后，投影星空中就出现了十四艘超光速飞船。

这些超光速飞船相隔极远，而且速度不一，可以初步判定为属于不同的文明，也就是说这方圆三千光年里至少存在了是十四个五级文明。

其中离太阳系最近的，仅仅只有4光年左右，而它离三体星系仅有2光年。

「爸，你看！」

杨冬忽然惊呼，指着离三体星系仅有一光年左右的绿色光点。

刷刷！

所有人的目光也全部看了过去。

绿色光点大约以1.1倍的光速朝三体星系飞行，从这可以判断出，这绝对是第三方外星文明，而且还是五级的外星文明。

它似乎就是游走在黑暗森林中的猎人，在悄然靠近和观察三体星系。

或许，它早已经确定了目标。

悄然靠近三体星系，只是为了更好地发起黑暗森林打击，毕竟哪怕是光粒打击，最好也是尽可能的靠近些。

「要暴露了！」

杨学斌瞳孔紧紧一缩，感觉呼吸都要停滞。

第三方外星文明的目标虽然是三体星系，但在恒星遭到光粒打击，亦或者是三体世界遭遇任何毁灭性打击时，三体文明绝对会第一时间曝光太阳系的位置。

就算三体文明来不及曝光太阳系的坐标，太阳系也绝对是第三方外星文明接下来的目标，甚至杨学斌怀疑对方就是冲着人类文明来的。

要知道当年红岸基地的宇宙广播，可是持续了二十多年。

如此密集的宇宙广播，肯定会吸引来某些五级文明的近距离探测，而宇宙广播中有关于太阳系的大致描述，第三方外星文明肯定不会看错。

他们悄咪咪地摸到了三体星系附近，估计是发现了三体星系也有文明，而且威胁程度还在太阳系之上，于是就决定先解决了三体文明。

至于说为什麽在第三方外星文明的观察中三体文明更加危险，有三方面的原因：

1：不稳定的恒星系统：三体星系拥有三颗恒星（三合星），其运动复杂且无规律。对于遥远的高级文明观察者而言，这样的不稳定系统本身就意味着不可预测和潜在风险。

2：文明频繁毁灭与重生：严酷的生存环境导致三体文明不断毁灭与重生。从观察者角度看，一个能在如此恶劣环境中反覆延续的文明，可能具备惊人的韧性或侵略性，这或许会引起更高级文明的警惕。

3：光速飞船航迹的暴露，这也是最关键也是最直接的原因。三体文明或许到现在为止，都没有发现曲率航迹所带来的危险性。

超光速以下，曲率航迹或许明显。

但频繁的实验，积少成多之下会在三体星系留下大量的曲率航迹，从而被第三方外星文明观察到。

不像太阳系，因为杨学斌的原因，曲率引擎实验得并不频繁，而且一般都是在与太阳系前进的后方实验，留下的曲率航迹很快就会脱离太阳系。

要知道在宇宙星空中，太阳系也是在运动的，围绕着银行中心运动。

或许在第三方文明眼中，人类文明约180年前（第一次宇宙广播）还是个刚进入工业文明的文明，如今估计也就刚走出星球，实在是不足为虑。

当然，区区一艘超光速飞船，人类文明还是能够应付的，但这也意味着人类文明将会彻底暴露在第三方外星文明的眼中。

接下来肯定就是战争。

而浩大的战争必然会引来各方的瞩目，从此彻底暴露在所有文明的眼中，就再也不能躲在这个角落里安心发展科技了。

尤其是，浩大的战争肯定会提前吸引来歌者文明。

这才是杨学斌感觉紧迫的原因。

如果按照原着的时间线算，歌者文明大概要到230年左右后，才会发现太阳系，可一旦发生战争，以歌者文明的等级，恐怕会提前上百年，甚至更早到来。

当然，第三方外星文明的来意是杨学斌猜测的。

但无论对方是不是冲着人类文明来的，接下来它要攻击三体文明，人类文明也会暴露，就算三体文明不暴露太阳系，它也会顺道来看看。

才四光年左右的距离而已，一脚油门的事情。

不仅是杨学斌，在场的人全都神色凝重，因为他们也同样想到了这些。

刷刷！

所有人齐刷刷地看向了杨学斌。

维德神色凝重道：「元首，我们该怎麽办，是否通知三体文明，或者是紧急前去拦截，救下三体文明？」

他这麽想，当然不是好心要救三体文明，而是担心三体文明在遭受黑暗森林打击后，会选择第一时间曝光太阳系的坐标，拉人类文明垫背。

杨学斌摇头道：「已经来不及了。秦国号的速度虽然提高到了1.68倍光速，赶到三体星系也差不多需要一年半。

而这艘未知战舰，恐怕已经完成了打击。

至于说通知三体文明。

怎麽通知？

虚空粒子通讯技术即便走出了实验室，三体文明也接收不到。」

通讯的前提，是对方也具备相应的接收技术。

电磁波不现实，智子通讯又被掐断，两个文明之间存在着巨大的信息孤岛。

常伟思沉声道：「那怎麽办？难道只能眼睁睁地看着三体文明被灭，并将我们太阳系的坐标曝光？」

第269章备战吧

第两百六十八章：

李老等人神色凝重，眉头紧锁。

黑暗森林法则就像是套在所有文明身上的枷锁，让所有人都畏之如虎。

看着忧心忡忡的众人，杨学斌却轻笑了声，轻松地笑道：「诸位，你们太谨慎了，就算太阳系坐标被曝光又如何？

以我们当前的科技水平，足以应对所有危险。

就比如说这方圆三千光年内，或许五级文明不少，但我们人类文明肯定是最强的，因此该担心的不是我们，而是其他外星文明。

3

杨冬问道：「爸，您为什麽可以这麽肯定？」

杨学斌说道：「很简单，就凭快子雷达。如果这艘战舰装备了快子雷达，它还需要小心翼翼地靠近三体星系麽？

恐怕隔着十几光年，他们就发出了光粒打击。

如果这方圆三千光年内，有文明装备了快子雷达，他们还会任由其他文明安安稳稳地活着麽？

恐怕也早就发动光粒打击，将所有文明都摧毁了吧。」

钱老眼睛一亮，点头道：「不错，按元首所说，我们应该是三千光年内唯一装备快子雷达的文明。

万一真发生战争，我们将会占据绝对优势。

提前发现敌人，提前实现打击，无论放在哪个时代都不过时。

并且随着时间的推移，我们与其他文明之间的差距将会加速拉大，因为随着各种快子理论的运用，我们的科技将再次迎来大爆发。

快子，可不仅仅能够用来做雷达和通讯，同样可以作为武器，而且拥有毁天灭地的能力，远超黑洞武器。」

萨伊怔了怔，忽然幽幽说道：「我们担惊受怕，埋头苦干了一百五十年，蓦然回首才发现，我们已经是最强boss了？接下来害怕被黑暗森林打击的不是我们，而是这三十六万多个文明？」

伽尔宁万年严肃的脸上，也露出来丝丝笑容：「呵呵，还真是如此。」

维德杀机重重地说道：「元首，既然我们已经发现了他们，那是否对他们发起黑暗森林打击，将他们彻底抹除？」

在所有黑暗森林打击中，光粒打击是最经济实惠的，同时又兼具了毁灭性强，以及难以监测和防备的特点。

还没有来得及发现，恒星就已经被摧毁。

关键是光粒打击无需靠近，只需要从太阳系内发射，就能覆盖所有目标。

李老丶常伟思等人纷纷点头。

杨学斌却摇了摇头说道：「不需要。将他们全部毁灭，意味着接下来我们将要毁灭三十六万多颗恒星，如此大的动静，肯定会惊动整个银河系。

那无疑会引来更强文明的探查。

更何况我认为，当文明发展到一定高度时，是无需遵守黑暗森林法则的。

你们也应该知道，科技越发展到后面，突破越困难。

哪怕科技大爆炸，也不可能在短时间内被追赶。

与其将他们全部毁灭，还不如将他们全部殖民，成为我们的原材料产地，和商品的倾销市场，将它们牢牢掌控在手里。

只要在他们的恒星系驻军，并密切监视他们的科技发展，他们就不可能反叛。」

说到这里，他继续说道：「殖民他们，其实不仅仅可以掠夺财富，还可以掠夺他们的文明成果。要知道每个文明因为自身情况不同，生存环境不同，以及发展路径不同，在科技方面肯定也是各有不同的，我们可以吸收过来，增强自身底蕴。」

如果人类已经是神级文明，杨学斌或许会选择将所有文明全部抹除。

倒不是担心被危险，而是避免资源浪费。

就像歌者文明，明明自身难保，与世仇的战争已经到了最后的决战关头，甚至准备将自己改造成二维生物，发动降维打击。

可他们还在清理宇宙中的文明。

这种感觉就像是他们把宇宙看成自家的，其他文明都是啃食家里资源的白蚁。

为了保护自家的资源，家里的白蚁自然要全部碾死。

但人类文明还不是神级文明。

在攀登神级文明的过程中，兼容并蓄无疑会加快这一进程。

至少在晋级神级文明前，宇宙的物质足够使用，并不需要消灭其他外星文明，而人类文明发展到现在，也不敢说涉及到了五级以下的所有科技类型。

他山之石，可以攻玉。

文明的科技树越茂盛，将来才能走得更远更稳。

李老沉思许久，点头道：「元首说的，我认为可行。参考我们地球的历史，殖民地就没有科技能够超过殖民者的。

黑暗森林法则中的技术大爆炸，在被殖民后根本不可能存在。

三千光年的疆域，将来或许几天就能往返。

猜疑链，也会失去意义。

再者说，这麽多文明，无数生灵，如果全部无情的抹杀，也太过无情了些。」

常伟思等人也纷纷点头。

同样参照地球历史，如果不是存在三体危机，继中国之后，根本不可能有国家能够完成工业化，这就是先发优势的优势。

维德问道：「那现在呢？」

杨学斌说道：「备战吧。向民众公布未知战舰的消息，同时加大向太空军的资源倾斜，组建一支至少有五千艘国级战舰的舰队。

另外派遣秦国号前去迎敌，摧毁对方。

根据快子雷达的扫描结果显示，这个第三方外星文明离我们至少有五十光年。

以他们的速度，即便他们组建远征军，也需要四十年后才能抵达。

那时，我们各种科技都已经在取得突破了。」

至于三体文明公布太阳系坐标。

根据快子雷达的扫描显示，周围二十光年内虽然有不少文明，但都在四级以下，并不具备光粒打击能力。

就算有能力进行光粒打击，电磁波的传播速度加光粒飞行的速度，也至少需要三四十年后才能抵达太阳系。

这段时间，足够人类文明完善防御网。

在快子雷达下，任何黑暗森林打击都无处遁形。

「是，元首！」

看着所有人都斗志昂扬的样子，杨学斌的心里依旧沉重，因为歌者文明就是他挥不去的梦魔，不知道何时就会降临。

要知道歌者文明，即便不是神级文明，也也是非常接近神级文明的高等文明。

&amp;gt;

第270章七大世纪工程

快子雷达测试草草收场。

在将杨学斌他们送回高维太空城，并加满燃料后，秦国号战舰便快速离开，很快就进入了超光速航行状态，朝未知战舰奔去。

杨学斌也在虚拟世界，召开了一次紧急会议，通过多项决议。

一：扩军。

将两百万左右的太空军，扩张到千万人。

这些年来，《银河大战》比赛从未停过，游戏也经历了十数次的叠代升级，培养了数以十万级的优秀指战员和舰长。

二：全力生产战舰。

截止到目前为止，整个太阳系拥有百个舰队生产基地。

像国级战舰，每个基地的年产量在五艘左右。

也就是说，联邦每年可以生产五百艘国际战舰，五千艘的舰队需要十年时间o

三：建造太阳系防御体系。

在奥尔特云中建造三土六座环绕太阳的快子雷达站，时刻监控周围二十光年，同时配合光粒打击系统，组成严密的防御体系。

按道理来说，快子雷达站快子在功率上肯定远超战舰上的，因为快子雷达站可以扫描的更远，不应该只监控周围二十光年。

但扫描得越远，暴露的风险就越大。

万一有掌握了快子雷达技术的外星文明路过，肯定会第一时间发现自己被快子雷达扫描了，然后找到太阳系来。

监控周围二十光年的动静，足够人类进行防御。

四：进一步加大对科研的投入。

将投入占gdp的占比，从5%提高到10%，这几乎已经是极限了。

毕竟gdp不是财政收入。

五：启动繁育工程。

建造十座超大型的新生儿中心，利用人造子宫繁育，每年增加约五亿的婴儿。

未来科技的竞争，依旧是人才的竞争。

只有人口基数足够大，才能涌现出更多的天才科学家，接下来殖民三十六万多个文明才有足够多的人类前去管理。

六：重新颁布七大世纪工程，倾尽资源去支持。

这七大世纪工程分别是：快子炸弹丶虚空粒子通讯技术丶快子计算机丶虚粒子引擎丶小宇宙计划丶四维护盾丶四维炸弹。

前三种都是基于快子的运用。

快子炸弹：通过快子流扰动真空，可以诱发局部的时空崩塌。

在威力上，快子炸弹或许略逊色于四维炸弹，但它却拥有四维炸弹无法比拟的优势，那就是攻击距离以光年计算，而且是瞬时发生的。

配合快子雷达，数光年外就可以对目标发起毁灭性打击。

快子计算机：类似于光子计算机，但快子的速度是光子的数千上万倍，甚至是没有上限，因此理论上快子计算机的性能可以超过现有光子计算机的万倍。

这是一种革命性的计算机技术。

科技越发展，后续对算力的依赖也会越严重。

虚粒子引擎：下一代的动力引擎，基于虚粒子的发现和理论，它能够从真空中汲取能量，而这个能量是近乎无限的。

我们以为的真空是什麽都没有，但实际上在微观领域，它是个沸腾的虚粒子海洋。

根据量子力学的测不准原理，真空中的能量在短暂时间内允许起伏，起伏越大则时间越短，从这种能量起伏产生的粒子就是虚粒子。

虚粒子以极高的频率出现和消失，与周围的场相互作用。

利用卡西米尔效应，我们可以从量子真空中提取虚粒子，转化为实体能量，从而为虚粒子引擎提供源源不断的能量。

这个能量几乎是无限的。

可以说，真空能量就是未来的终极能源之一。

可不要小看了这股能量，根据计算，大小相当于一个质子的真空区所含的能量可能与整个宇宙中所有物质所含的能量一样多。

听起来不可思议，但宇宙的奥秘远超人的想像和认知。

虚粒子引擎一旦成功，未来百万年内，甚至是千万年内，人类都不用再为能源发愁，战舰也不会再有燃料和里程焦虑。

除了这七大世纪工程，杨学斌让钱老负责的科学院罗列出百项关键技术，作为接下来人类文明攻关的重点。

翌日。

联邦政府对外宣布了六项最高决议，以及快子雷达试验成功，和发现第三方外星文明战舰潜伏靠近三体文明的消息。

一时间，全网轰动。

「卧槽，真的假的，竟然发现了第三方外星文明的战舰！我就知道，连三体星系都能有生命诞生，没道理会没有其他外星文明啊。」

「我们关注的重点不应该是快子雷达麽？发现快子才多少年，竟然就研制出了快子雷达，实在是太牛逼了，从此宇宙不再深不可测。」

————

「我有个疑惑。按道理来说，快子雷达应该可以扫描方圆数百，甚至是数千光年的范围，难道真的仅仅只发现了第三方外星文明的飞船？」

「不用想也知道，肯定发现了很多外星文明，只是联邦政府不公布而已。既然有包括我们在内的三个智慧文明，那宇宙的外星文明肯定就不缺少。」

「我猜，我们肯定发现了非常厉害的外星文明，否则也不会大扩军。」

「哈哈，终于扩军了，这次一定要报名成功。这些年好东西出得太多，没有功勋点，都只能干瞪眼睛。」

「又是七大世纪工程，联邦政府实在是太牛逼了。如果全部能够实现，或许我们就能成为这个宇宙中最顶级的文明之一。」

四光年外。

三体星。

联席会议上，气氛压抑到让人窒息，因为中央专制了数十万的三体文明，已经走到了分崩离析的边缘，搞不好就是一场旷日持久的内战。

——

或许整个文明，都将在这场内战中葬送。

至于原因。

当然是杨学斌植入了思维病毒——哲学。

哲学大热，让三体人自我意识觉醒，而且是过度的觉醒，就像是贫者乍富，会拼命的以高消费来证明自己的身份地位。

三体人就是这样的。

在自我觉醒后，他们将自我」看得尤为重要，甚至还要在生命之上。

哲学大热，三体世界兴起了数十个哲学派别，就像是先秦时的百家争鸣，他们针对三体文明当前的问题，纷纷提出了自己的治国意见。

但三体政府，又怎麽可能会听他们的意见。

于是矛盾就出现了。

第271章鸿门宴

三体政府专制了数十万年，将所有人都视为传承文明的工具。

有用的活着，没用的烧死。

他们早已经习惯了高高在上，将所有人当成了一个个数字，从来不会去考虑人民的想法，也不会去聆听百姓的声音。

如果在以前，他们的做法绝对没有问题。

残酷的生存环境，需要绝对专制和冷静的政府。

可随着哲学的盛行，三体人已经觉醒了自我意识，甚至将自我意识视为第二生命，又如何能够忍受三体政府视他们如畜生。

如果不曾见过光明，我可以一直忍受黑暗。

再加上三体文明为了跟人类文明搞科技竞赛，几乎搞起了竭泽而渔式的资源倾斜，严重降低了三体人的生活品质。

挨饿是普遍，甚至还有饿死的。

这在星际文明世界里，是几乎不可能出现的事情。

对于此，自然是民怨沸腾。

各个哲学派别纷纷上谏，提了各种治理国家的方案。

但无一例外全部被无视。

他们愤怒了。

他们认为，自己之所以被无视，根本原因就是自身实力太过弱小。

就像人类文明中有句名言：枪杆子里出政权。

可他们派别太多，力量太过分散，根本没有资格跟三体政府叫板，于是他们开始了大融合，最后形成了三大组织。

一个自然是地球组织，也是三大组织中最强大的。

他们的宗旨是学习人类文明，进行民主制度的改造，将权利还给全体人民。

另外两个组织分别是大同组织和联邦组织。

大同组织的宗旨就是大同主义思想，主张政府的发展应该以人民的需求为先，因为这个宗旨太有诱惑性，获得了普遍的支持。

如果不是地球组织历史太过悠久，他们绝对是第一大组织。

联邦组织则认为派别之间的思想不同，很难和谐相处，因此为了社会稳定，应该将具有同种思想的人迁居在一起，形成地方邦国。

各个地方邦国再联合起来，组建三体联邦，和平共存。

它这个思想，同样也得到了广泛的支持，因为不同派别之间经常吵得不可开交，分开是最好的团结办法之一。

完成组织融合后，接下来就是抢枪杆子」了。

因为哲学大热，三体世界几乎是全民学习哲学，因此在军方他们都有大量的拥趸，于是第二舰队直接被他们瓜分走了七成的战舰。

而三体政府，仅仅只剩下了三成的力量。

于是三大组织联合，向三体政府发出通牒：要麽接受他们的和谈条件，组成联邦政府；要麽就是战争，一决高下。

三大组织行动太快，以至于三体政府完全没有反应过来，就眼睁睁地看着第二舰队被瓜分了，地面部队更是被策反了近八成。

「砰！」

军事执政官猛锤桌子，嘶吼道：「叛徒，他们全是叛逃，就应该全部抓起来脱水，统统烧掉。难道他们不知道，民主和联邦现在救不了我们，只会将三体文明推向灭亡的深渊。」

科学执政官冷冷看了眼军事执政官，冷声道：「无能的狂怒有什麽用？作为军事执政官，你连麾下军队都掌控不了，还有脸在这里发脾气？」

「我无能？那你呢？」

军事执政官怒喝道：「想想一百八十万个三体时前，我们在科技上领先人类文明多少？现在呢？我们都快被他们赶上了，你不觉得羞愧麽？」

「你————」

科学执政官气得发抖，可却又找不到反驳的理由。

因为这是事实。

但事实上，他这些年可谓是夙兴夜寐，并非没有努力。

他也尽力了。

「好了！」

元首轻喝，冷冷地看着军事和科学执政官道：「现在不是发脾气的时候，也不是追究谁对谁错的时候，而是想着怎麽去解决这个问题。

还有就是想想，今天的局面是如何造成的，未来又该如何预防？

同样的错误，我们决不能犯两次。」

文化执政官叹声说道：「元首，关于原因，我大概已经想明白了。」

元首道：「你说。」

「哲学！」

文化执政官神色凝重道：「哲学这东西，就像是把双刃剑，它教会了我们思考，增加了我们的创造力和想像力。

也正因为如此，它让我们觉醒自我意识。

我并不是说觉醒自我意识不好，而是我们没有处理好，忽视了我们三体文明本身的特殊性，那就是从来没有过哲学的存在。

这让我们无法驾驭它，反而被它驾驭，导致人心散乱。

人心散了，队伍也就不好带了。」

元首和执政官们沉思后纷纷点头，文化执政官似乎说得很有道理。

元首问道：「那该如何预防，又该如何解决这件事情？」

文化执政官神色凝重道：「元首，人类文明有句话，叫着坚固的堡垒往往都是从内部自我崩溃的，我觉得很有道理。

在以前，我们没有哲学，百姓没有思想，我们可以集合一切力量来发展科技，去渡过一次次的生存难关。

虽然走得慢，可也走得稳。

但现在呢。

我们的科技看似高速发展，可内部民心却七零八落，分裂在即。

一个不好，我们恐怕就会亡于内战。

都不需要人类文明动手。」

说到这里，他声音变得冷厉起来：「我的意见是推动复古运动，全面废除人类化运动，恢复我们原有的社会制度，同时清除百姓脑海中所有关于哲学的思想，将所有哲学类书籍和信息彻底销毁，以免死灰复燃。

如此，我们文明上下才能万众一心。

当然这前提是我们先摆平三大组织，方法其实也很简单：鸿门宴。

我们对外发布声明，愿意接受和平谈判，邀请三大组织高层，以及第二舰队高层参加，然后将他们全部抓起来，强制脱水烧掉。

没有了领袖，三大组织就是一盘散沙，我们可以快速掌控全局。」

元首和执政官们震惊地看着文化执政官，这麽毒的计策都能想得出来，跟人一样坏。

教育执政官摇头道：「不行，不行，你的计策太冒险了。或许我们可以成功，将三大组织和叛军高层全部烧死，可也会彻底激怒百姓，甚至连支持我们的人也会反水。真到了那个时候，我们肯定会众叛亲离，三体世界也将亡于内乱。」

第272章斗争不是请客吃饭

第两百七十一章：斗争不是请客吃饭元首和执政官们闻言，纷纷点头。

这确实很有可能。

百姓的自我意识已经觉醒，甚至将思想自由视为第二生命，他们是真有可能不顾生命的反对，除非将他们全部烧了。

文化执政官冷静地说道：「施展鸿门宴计策，我们还有机会拨乱反正，重回巅峰；可若不实行，那就只能与他们开战，我们的胜算几何？

其实，我们即便是输了也不要紧。

但文明传承是大。

如果我们输了，以那些哲学家的天真，未来能够带领我们三体世界以立于宇宙强族之林麽？我赌他们绝对亡于人类文明之手，都不需要遇到其他外星文明。」

元首和执政官们都沉默了。

他们已经被逼到了悬崖边缘，退一步就是万丈深渊。

唯有拼死一搏，才有一线生机。

元首的目光从执政官们身上扫过，沉声道：「投票吧。」

话落，他首先举手赞同。

或许他视百姓生命都蝼蚁，但他是真爱三体文明。

如果有需要，他也可以为文明随时去死。

但必须死的有价值。

执政官们的心理，普遍与元首相似，否则以前他们也就当不上执政官。

于是，他们纷纷举手赞同。

他们不是怕死，而是担心三大组织最后会葬送三体文明。

元首沉声道：「好，既然全票通过，那就实施鸿门宴吧。我会亲自发表讲话，尽可能的多邀请三体组织中高层，和叛军中高层参与和平谈判。」

三体政府的动作很快。

当天下午，元首就发表讲话，表示愿意接受三大组织的意见，决定组建联邦政府，同时邀请三大组织和叛军的中高层参加第一届联邦大会。

轰！

一语激起千层浪，三体世界沸腾了，无数百姓欢呼：「好，哈哈哈，太好了，政府接受了和谈条件，组建联邦政府。我认为我们的政府就应该照搬人类文明，他们就是联邦制。」

「制度决定一切，一个好的政治制度更是能够促进科技的发展。我们标榜全面学习人类文明，可却忽视了最根本的政治制度。」

「这是人民力量的伟大胜利。只要我们团结起来，就能战胜一切敌人。

三大组织也很兴奋。

果然，人类文明的哲学没有错。

——

按照上面教的进行斗争，真的可以战胜邪恶的政府。

对于此，他们毫无警惕心。

说到底，他们只是照葫芦画飘，还没有明白人心的险恶，也不明白斗争的残酷性，更不知道元首他们学得比他们都深。

带着对美好未来的憧憬，三大组织的中高层几乎全体出动，叛军中高层将领也都出席了，参加三体世界第一届联邦政府组建大会，这个前所未有的盛事。

这天。

可以容纳万人的巨大会议厅，座无虚席。

随着大门吱嘎的缓缓关上，人们也只当大会就要开始了，大家都露出兴奋之色，浑然不知道死神的镰刀已经抵在了他们喉咙前。

元首和执政官们出现了。

执政官们在主席台上的座位上入座，冷冷地看着全会场的人。

元首没有入座，而是站在主席台的边缘前。

他目光冷冷地扫过全场，漠然地说道：「我现在以元首的身份宣布：在场所有人意图分裂三体世界，罪不可赦，判处死刑，即日强制脱水烧掉。」

「什麽！」

在场所有人全部懵逼。

但接下来的反应竟然不是害怕恐惧，而是愤怒和仇恨。

「元首，你们怎麽可以和人一样言而无信。我们是相信你们，才来参加组建联邦政府的第一届大会的，你竟然要烧死我们。」

「邪恶的独裁集团，你们不配领导三体文明，我们三体文明也终将毁在你们手中。」

「将他们全部脱水烧掉？你们没疯吧。你们知不知道，一旦百姓知道你们做出这样邪恶的事情来，所有人都会反对你们的。」

「愚蠢！」

元首冷冷道：「斗争不是请客吃饭，是要流血的。看来人类文明的哲学，你们并没有学到精髓，只是懂个皮毛而已。

来人，将他们全部带下去。

获取他们的记忆后，立刻执行死刑。」

除掉三大组织和叛军的中高层只是第一步，接下来就是清剿基层成员，以确保将三大组织连根拔起，将叛军收为己用。

哒哒！

随着元首话落，上千士兵就冲入了会场。

他们提着雷射枪，分别把守各个方向，然后有序地将所有人进行抓捕，就像是穿冰糖葫芦一样，将他们带出了会议厅。

直到这时，大家才明白过来，政府是来真的。

他们愤怒了。

「元首，你这个独夫，三体文明终将毁于你们之手。」

「连思想都无法自由的世界，还谈什麽将来！」

「今天将是三体文明有史以来最黑暗的一天，我们的民主丶自由丶哲学将统统夭折，今后百姓都只能如猪狗一般活着。」

「天理循环，报应不爽，接下来你们就等着被百姓的怒火焚烧殆尽吧。

面对不绝于耳的怒骂，元首神色平静，心中毫无波澜。

十二个三体时后。

刑罚执政官急匆匆地找到元首，急切道：「元首，从地球组织领袖的记忆中，我们发现了个大秘密，他们存在时间竟然超过了一百五十年。

他们的力量甚至渗透进了智子控制中心，偷偷联络上了人类文明的元首杨学斌，将我们三体文明的完整科技树全部传给了人类。

另外————」

「什麽！」

元首脸色微变，咬牙道：「你是说，三体组织暗中联系人类文明，还将我们的所有科技资料都传给了人类？

好，好得很。

我就说嘛，人类潜力再大，科技也不可能发展如此迅猛。

原来是窃取了我们的科技成果。

他们就是群小偷。

地球组织上下，都应该抓取脱水烧掉。」

元首个人情感淡漠，即便1379号监听员私自发信息警告人类文明，他都没有生气。

可地球组织的做法，却让他头一次产生了杀意。

刑罚执政官吞了吞口水，硬着头皮说道：「不仅如此，从对方记忆中我发现，我们三体世界哲学大热，似乎是杨学斌刻意引导的结果。

作为人类文明有史以来最伟大的科学家，他不可能不懂哲学。

也肯定知道，没有哲学存在的我们，肯定无法驾驭住哲学，最终会被哲学反噬，因此我怀疑，他将哲学作为武器来对付我们了。」

第273章世界末日

「刻意引导的结果！」

元首有些不可置信：「你是说，杨学斌将哲学作为武器对付了我们？」

在他根深蒂固的意识里，武器就是武器，可以在物理上消灭对手，却从未想到思想也可以作为武器，而且还是如此可怕，悄无声息间差点毁掉了三体文明。

这简直让人不寒而栗。

刑罚执政官肯定地点头道：「为了确认这件事情，我们专家团专门复盘了地球组织领袖和杨学斌的对话全程九次，无一不表明杨学斌别有用心。

在对话过程中，杨学斌不仅诱导地球组织领袖大力发展哲学，还强烈建议地球组织研究数字生命技术。

以杨学斌对我们的敌视，我们有理由相信，数字生命绝对是个陷阱。

一个看上去通往天堂，实则掉进地狱的陷阱。」

元首缓缓点头，他沉思片刻后道：「对于数字生命，你们有什麽解读麽？无论怎麽看，我都认为这是一项非常友好的技术，非常有利于我们三体文明的发展。」

刑罚执政官摇头道：「让您失望了元首，暂时来说，我们都没有看出数字生命究竟有什麽致命的危害性。相比于人类文明，我们在谋略上差得不只是一星半点。最好的办法，就是封禁数字生命这门技术。」

元首说道：「此事，等后续联席会议上再作决定吧，接下来最重要的，就是将三大组织的骨干一网打尽，尤其是地球组织。」

「是，元首！」

这天。

三体政府军疯狂抓人。

无论是三大组织的骨干，还是社会上知名的哲学家，亦或者是军中的三大组织成员，全部都在抓捕的范围内。

因为三体政府策划已久，所以抓捕行动很顺利。

当人们反应过来的时候，已经是三天后了，三大组织骨干丶知名哲学家丶军中叛军等等，总计超过百万人被抓，这些都是三体文明的精英。

随后元首发表直播讲话，宣布三大组织为非法组织，三大组织骨干丶知名哲——

学家丶军中叛军等人犯有叛国罪，分裂文明罪等，全部判处死刑。

同时他还宣布哲学为邪恶文化，禁止传播和学习；禁止数字生命技术，以及宣布将所有私企全部收为国有，废除人类化运动，恢复古制。

末了，他目光冷厉地说道：「即刻起，全球进入战时状态，以配合恢复古制。任何阻扰的人或群体，全部以叛国罪论处。

轰！

三体世界哗然，三体人愤怒了。

「无耻的政府，它欺骗了我们所有人，不仅邪恶，还言而无信。」

「无自由，毋宁死。」

「跟他们拼了，我即便是死，也绝不做回那个没有思想的工具人！」

三体人冲上街头，想要通过示威游行来逼迫政府让步，结果却迎来血腥的镇压，无数人惨死街头，血流成河。

但恐怖的镇压并没有吓到三体人，大家开始有组织的反抗，在城市里跟政府军打游击，烽火很快就烧遍了所有的城市，包括太空城。

即便是首都，也未能幸免，甚至还是全球反抗最激烈的地方。

太空军也一分为二，不过占优势的是政府军，因为三大组织控制的叛军群龙无首，根本不是完整编制的政府军对手。

天上地下，到处都是战争的硝烟。

智子控制中心。

因为这里深埋于地理深处，也顺势成为了三体政府的临时总部，元首和执政官们都躲到了这里，遥控全球评判。

至于原来的元首府邸，早已经被愤怒的民众给烧毁了。

元首双拳紧握，目光死死地盯着大屏幕上一个个小窗口上，每个小窗口都在显示着战争的画面，他看到一个年轻人像是发疯了，抱着一个政府军同归于尽。

怎麽会这样？

元首不明白，不就是铲除了三大组织，不就是恢复古制麽，百姓的反抗为什——

麽会这麽激烈，宁愿死也不愿意妥协？

每天看着不断飙升的死亡数字，哪怕他对死亡没有概念，也不由有些胆寒。

照这个样子下去，即便他们彻底平定这次叛乱，人口也至少要减少五分之二，无数建筑丶工厂等被摧毁，整个文明将倒退一百万个三体时。

不说间接损失，就是直接损失也是个天文数字。

此时，他也不禁有些自我怀疑：恢复古制，究竟是对是错？或许妥协，与三大组织组建联合政府并非就是件坏事？

「元首！元首！」

科学执政官跌跌撞撞地冲进了指挥室，尖锐的叫声刺破人的耳膜，那满脸的慌乱之色，瞪大的眼睛，就像是遇到了什麽大恐怖之事。

元首蓦然一咯噔，心头有种不祥的预感。

不待他问出来，科学执政官就绝望地喊道：「元首，完了，我们三体文明完了！就在刚刚，我们监测恒星的天文观测站观测到，在三分钟前，我们的恒星遭受了未知的光粒打击，我们的恒星已经被摧毁了！」

「什麽！」

元首不可置信地尖叫，满眼绝望之色。

智子控制中心，所有人都全部慌乱地站了起来，摇摇欲坠。

光粒打击，他们模拟黑暗森林打击最经济实惠，也是最无解的一种方式，没有想到竟然会发生在自己的身上。

它的速度几乎无限接近光速，当年能够观察到它的时候，意味着恒星已经被摧毁。

「逃！逃啊！」

元首朝不远处的军事执政官嘶吼道：「命令所有战舰丶飞船，全速启航，逃离三体星系。分开地逃，能逃多少是多少！」

现在的三体星正处于宜居带上，离恒星非常近。

随着光粒打击的进行，恒星将迎来剧烈的爆发，甚至是爆炸，几乎是贴脸靠近的三体星绝无生还的可能性，哪怕躲在地下数千米也不行。

如今，他只希望停留在太空中的战舰丶飞船等飞行器，可以在灾难到来前能逃多少是多少，也不至于整个文明就此葬送。

「好，好！」

军事执政官如梦初醒，他连忙在思维网上呼叫所有飞舟战舰：「告三体世界所有人，我们的恒星遭受了光粒打击，世界灭亡在即。无论你是政府军，还是叛军，即刻起逃离三体星系，全速启航，全速启航。」

&amp;gt;

第274章光粒打击

太空中。

正在作战的政府军和叛军双方都听到了军事执政官的警告，他们面面相觑，一时间都不敢相信这是事实。

好端端的，三体恒星怎麽会遭受光粒打击？

莫非是人类文明？

虽然不敢相信，但这件事情肯定做不了假。

他们没有时间去思考事情的真相，刻在骨子里的本能快速行动起来，纷纷急切地下来全速启航，远离恒星。

不仅是他们，各种货运飞船，或者小型穿梭机等等，所有能够行动的飞行器都在疯狂加速，希望能够逃过太阳死神的捕猎。

这时，他们也陆续收到了舰员的回报：「观察到恒星的光球层和对流层上被击出一个巨大的裂孔，孔的直径达五万千米，无数恒星物质正在喷发而出。」

五万千米，都可以并排放下四个地球！

「逃！」

「全速前进！」

一个个飞行器疯狂加速，所有人都绝望地闭上了眼睛。

三体文明完了！

智子控制中心。

在军事执政官发出逃离恒星系的公告后，元首反而冷静了下来，因为他们要逃已经来不及了，行星上的所有人命运早已经注定。

几分钟后，行星就将迎来末日。

而在世界末日来临之前，他还有些事情要做。

元首看向科学执政官，问道：「光粒从哪里来，是不是来自太阳系？」

科学执政官摇头道：「不是来自太阳系。从目前观察到的结果看，这光粒打击来自于zx1—5245173651恒星方向，还不能判定来自于某颗恒星系，还是宇宙飞船。」

——

「呵呵，也就是第三方外星文明了。」

元首的笑容有些凄凉，他随即冷厉说道：「传令所有观测站，向宇宙广播太阳系的坐标，以及我们遭受光粒打击这件事情。」

原着中，哪怕万有引力号广播了三体星系的坐标，三体文明也没有反击，只是快速地撤离三体星系和太阳系。

一来是因为既然三体星系暴露了，太阳系暴露也是迟早的事情。

二来也是因为，对人类文明，三体文明一直处于主导地位，不像现实被人类文明，或者说被杨学斌玩弄于鼓掌间，几乎要分崩离析。

强烈的恨意，让元首选择曝光太阳系的坐标，尽快拉人类文明陪葬。

至于遭受光粒打击的事情，则是为了给方圆数百光年，甚至上千光年的文明提个醒，让他们相互去猜忌丶寻找彼此，然后爆发战争。

科学执政官点头道：「是。」

元首又道：「还有，将文明知识库备份给所有飞行器，希望他们逃离三体星系后，在新的家园能够重建我三体文明。」

科学执政官道：「是，元首。」

元首环顾着指挥室，他摆了摆手道：「走吧，都走吧，大家去跟亲朋好友道个别，也可以尝试逃离，反正都随意。」

所有人闻言，顿时一哄而散。

很快，指挥室就只剩下了元首和诸位执政官。

他们并肩而站，望向了大屏幕，上面不知何时显示为了恒星的实时监测画面，恒星表明出现了个无比耀眼的亮斑。

紧接着，无比璀璨的光芒，甚至是无法用言语去描述的强光降临三体星。

它淹没了所有人的视线。

光粒打击下的恒星，对三体星的影响可以分为三个阶段。

第一阶段：最后的白昼（撞击后约3分—数小时内）。

末日强光：光粒撞击后产生的第一束光（以及各种高能辐射）将以光速传播，在三分钟左后到达三体星。

这并非普通的阳光，而是相当于将恒星一生能量在短时间内集中释放的强光o

天空景象：天空中的恒星会在瞬间变得无法直视，其亮度超过以往任何时候，甚至可能超过无数个正午太阳的叠加。

天空会变成一片刺眼的纯白色，仿佛宇宙本身在燃烧。

地表效应：朝向恒星的半球，所有暴露在外的物体一包括植被丶建筑表层丶动物和人会瞬间被点燃，全球性大火同时爆发。

海洋表层在极短时间内被加热至沸腾，巨大的水蒸气将笼罩全球。

第二阶段：能量风暴与物理撕裂（数小时—数天内）

高能粒子流与辐射：紧随可见光之后，是太阳爆炸抛射出的海量高能粒子（质子丶电子等）和致命辐射（x射线丶伽马射线）。

三体星的磁场和大气层，在这股洪流面前形同虚设。

辐射病与死亡：任何幸存于最初高温的生物，将很快死于急性辐射病。

生态系统被从分子层面摧毁。

电子设备瘫疾：强烈的电磁脉冲将摧毁全球所有未加严密防护的电子电路，三体社会的一切技术设施瞬间化为乌有。

日冕物质抛射（cme）的终极版本：恒星爆炸抛出的不仅是能量，还有巨量的恒星物质。这股超高速等离子体洪流将以光速的几分之一（例如10%—20%）扑向三体星。

大气层剥离：当这股炽热的等离子体「风」到达时，它会像吹走灰尘一样，将三体星的大气层彻底剥离丶吹散到太空中。

地表演金：失去大气保护后，地球表面将直接暴露在太空环境和后续的恒星残骸冲击下。地表岩石将被熔化，整个星球变成一个熔融的丶炽热的岩石球体，仿佛回到了冥古宙时代。

第三阶段：坠毁。

行星坠毁：三体星穿行于海量的恒星物质中，剧烈的摩擦会让它减速，最后完全不可逆地向恒星坠落，扑向恒星的怀抱。

残骸：爆炸后的恒星将化为漫天的星际物质，原着中歌者的描述是像深渊鲸的排泄物」，它们将来或许会被另外两颗恒星分食」，形成两颗燃烧更加激烈的大恒星。

也有可能，在这残骸的废墟中诞生一颗全新的行星。

这颗行星又将被另外两颗恒星捕获，从而获得稳定的运行轨道，生命或许又将在这颗全新的行星上重启，开启新一轮文明。

毁灭性强光来得太快，正在作战的政府军和叛军双方忽然就感觉天空大亮，以为是乱纪元忽然来了，正要井然有序地退入地下防护工程中。

可谁知道眨眼间，他们眼前就白茫茫的一片，恐怖的高温席卷而来，就像是整个世界都在燃烧一样的。

他们还没有来得及发出惨叫，整个人就被点燃了。

轰！

剧烈的燃烧，就像是点燃了一个个爆竹。

&amp;gt;

第275章黑暗战役

太空中。

数以万计的飞行器在疯狂逃命，但很快就被第一波强光追上了。

强光之下，飞行器外壳快速升温。

不过终究都是太空飞船，外壳不仅耐高温，还有完善的散热系统，因此强光并没有对逃命的飞船们带来什麽伤害。

哪怕是只乘坐了数人的小型穿梭机也幸免于难了。

但一个多小时后，第二波灾难就追了上来，是高能粒子流与辐射，以及强烈的电磁脉冲，防护不严的小型飞行器的电子设备在瞬间被摧毁。

即便是有些大型飞船，很多设备也都受到了严重的影响。

运气好的，动力系统没事。

运气不好的，动力系统出现故障，就只能依靠惯性，或者小型推进器前行。

这波灾难之下，将所有小型飞行器全部刷掉了，它们虽然还在高速飞行，但这只是因为惯性在滑行。

甚至都不用第三波灾难追上来，电子设备全部毁坏的情况下，他们要麽被冻死，要麽被热死，亦或者是窒息而亡。

中型飞行器被刷掉了大半，小部分的大型飞行器出现了各种故障。

第二波灾难过后，所有飞船都还没有来得及松口气，第三波灾难就又追了上来，是恒星爆炸时抛射出来的恐怖能量和无数恒星物质。

它们就像是从熔岩深渊中伸出来的一只只地狱之手，张牙舞爪地扑向逃亡的飞船，所过之处，所有的飞船全部融合，甚至是气化。

它的速度是如此之快，达到了恐怖的15%光速。

凡是来不及加速达到15%光速的飞船，无论是什麽类型的，在恒星物质和高温的熔炼下，没有任何逃生的可能性。

数以万计的飞行器，最终能够逃过三波追杀的仅剩下了不到千艘，基本上都是战舰和大型飞快，或深空快舰。

他们要麽装备了曲率引擎，速度已经达到了90%的光速；要麽装备了反物质发动机，同样可以快速加速到70%的光速以上。

回望越来越远的地狱之手」，幸存的三体人怔怔出神，甚至忘记了思考。

逃出来了麽？

为什麽我没有半点喜悦之情？

因为母星没了。

他们看到从恒星上喷发出来的无尽恒星物质，就像是从地壳中喷发出来的岩浆，弥漫了整个星空，将三体星都笼罩了进去。

这可是从恒星内部喷发出来的恒星物质，温度有数百万度，甚至还有局部超过千万度的。

在如此高温下，整颗三体星就像是放进窑里烧制的玻璃球，地表完全被融合。

路在何方？

绝望丶悲痛之后，一个迫切而现实的问题摆在了大家面前。

在灾难抵达三体星前，他们就已经接到了母星上传来的文明知识库，他们只要找到新的家园，就有机会重建三体文明。

更何况在很早以前，三体文明就已经探明了很多无人恒星系，亦或者是处于母星时代的恒星系，并发送了基地战舰过去。

因此只要赶到那些恒星系，他们就能快速重建文明。

但事发突然，他们匆忙逃离，飞船上根本没有储存多少燃料，也没有储备多少后勤物资，以及飞船的零部件。

这意味着他们即便采取远征太阳系第一舰队的做法，一边收集反物质一边赶路，他们也会饿死于途中，亦或者是飞船出现故障无法修理而葬身于星空里。

除非————

此刻，所有人都将目光看向了相邻的飞船。

每艘飞船或许携带的物资不多，但近千艘飞船加起来，储备的物资和零部件还是非常可观的，足够几十艘战舰抵达新家园。

于是，战争爆发了。

如同原着中的黑暗战役，为了远航和生存，所有战舰都不约而同地选择了猎杀相邻的战舰，自己曾经的战友。

至于那些大型飞船，因为缺少武器，更是成了所有战舰眼中的肥肉。

在这种特殊时刻，战舰之间就犹如文明一般，遵循了黑暗森林法则一为了生存和发展，必须将竞争对手全部杀死。

谁也无法判断，其他战舰究竟是善」还是恶」。

唯有先下手为强。

轰！轰！

一艘艘飞船被高能雷射束击穿，一艘艘战舰在次声波氢弹中全员阵亡，大家都竭力避免使用强大的武器，以免破坏飞船，不利于收集各种物资。

混战之中，不断有飞船失去动力，亦或者是全员阵亡。

谁能想到，刚经历过生死急速，母星毁灭，幸存的三体人彼此间又展开了血腥的厮杀，现实就是如此的残酷。

不过这一切，都在人类文明的监视中。

在高功率的快子雷达扫描下，可以清晰看到幸存的战舰在纵横厮杀，一艘艘战舰速度急速下降，宣告阵亡。

太阳系。

虚拟世界，会议厅。

杨学斌丶李老七人齐聚，观看着现场直播」，在虚拟投影中不仅有厮杀的三体战舰，还有隐藏于一光年外的第三方外星文明战舰。

以及，已经抵达三体星系附近的秦国号战舰。

螳螂捕蝉，黄雀在后。

第三方外星文明的战舰隐藏在星空中，就像是个老练的猎人，静静等待着最后的猎杀，势要将三体文明一网打尽。

而秦国号战舰，则是隐藏在后面的黄雀，等待第三方外星文明的战舰出手。

等猎杀完三体战舰后，也是它丧命之时。

「三体文明，完了！」

常伟思感叹，唏嘘不已。

想当年，这个文明足足震慑了人类文明上百年，强大的压力压迫下，人类文明差点自己就先自乱阵脚，走向崩溃。

可如今，就这麽毁灭了。

真是世事无常。

杨学斌也有些唏嘘，原着中三体世界被毁时，三体人已经掌握了超光速曲率引擎，因此逃走了不少了，大约有千分之一。

但现在，他们不仅没有掌握曲率引擎技术，还发生了严重的内乱。

再经过黑暗战役，最终不知道能有多少战舰幸存。

原着中，实施光粒打击的文明之所以没有追杀三体文明，也是因为三体文明掌握了超光速曲率引擎，没法追杀。

但现在，它却躲在暗暗静静等待施展最后的致命一击。

他看向李老问道：「李老，太阳系防御系统什麽时候能够完工？」

第三方文明战舰近在咫尺，杨学斌还真有些担心对方会给太阳系来一发光粒打击，在太阳系防御系统没有建立起来前，那是相当的危险。

第276章对太阳实施光粒打击

光粒打击的距离非常灵活，既可以近距离发射，也可以隔着十几年光，甚至数十光年实施打击，因此太阳系也在第三方文明战舰的打击范围内。

对方之所以靠近三体星系，主要是为了探明情况，确定是否真有文明，以及文明的科技水平，以确定实施哪种打击手段。

比如说母星文明，只需一种基因病毒，就能针对性的杀死所有智慧生命。

其代价，甚至比光粒打击还要低。

由此可见，这是个形式非常严谨的文明。

他们如果要对太阳系实施打击，同样也会近距离观察，这就给了人类文明抓紧时间布置太阳系防御系统的时间。

太阳系防御系统，不仅仅可以防御光粒打击等危险，也能对方圆数十光年内的恒星或行星实施光粒打击，是人类文明最根本的防御手段之一。

李老说道：「太阳系防御系统我们是不计代价的投入，因此进展非常迅速，预计还要三年就能够完工。」

「那就好。」

杨学斌点头道。

这种覆盖整个太阳系的大工程，仅仅四年就完工，已经是奇迹了。

十天后。

三体文明的黑暗战役落下了帷幕。

近千艘战舰和飞船，最终幸存下来的仅有三十四艘。

它们穿行于战场上，从一艘艘残破的飞船上收集各种有用的物质，包括燃料丶零部件丶生活物资等等，直到塞满了战舰。

又是三个月。

三十四艘战舰终于都搜集到了足够的物资。

它们的舰长在虚拟世界会面，经过讨论后决定分为两部分。

一部分属于政府军，主张恢复古制。

他们决定先去汇合第一舰队，然后再前往编号为zx1—5245172241的恒星。

——

一部分为叛军。

他们决定组建联邦政府，前往zx1—5245172587恒星。

这个恒星系距离三体星系约三十八光年，与太阳系非常相似，拥有十颗行星。

离开前，他们将所有飞船的残骸收集到了一起，建造成了一个文明坟墓，以祭奠灭亡的三体文明和死于黑暗战役的三体人。

「保重！」

「保重！」

两支舰队相互道了声保重，就准备分道扬镳，各自离开。

轰！

忽然。

没有任何徵兆，其中一艘战舰猛然发生爆炸，绽放出璀璨的光芒，就像是有颗恒星被在夜空中点燃了一般，「什麽！」

忽如其来的变故，将所有三体人吓得大跳。

「散开！」

「逃！」

短暂的惊恐过后，一个个舰长嘶声裂肺地大喊。

不用想也知道，毁灭母星文明的黑暗杀手又出手了，对他们进行猎杀，而且手段依旧是光粒打击，这个几乎无解的攻击方式。

但第三方文明战舰，岂会给他们逃跑的机会。

一颗颗光粒以无限接近光速的速度，精准地命中了一艘艘战舰，就像是释放出了一朵朵璀璨的烟花，很快三四十艘战舰就全部被摧毁了。

随着战舰被全部摧毁，第三方文明战舰也从一亿里外显出了身形。

先前它进入了全频隐身模式，成功躲过了三体文明战舰的侦查，否则它想要一举摧毁三十四艘战舰还真有些不可能。

毕竟这些幸存的战舰都安装有曲率引擎，速度最慢的也超过了80%的光速。

如果分散地逃，想要追杀可不容易。

这是艘梭形战舰，通体漆黑，拥有非常流畅的线条，长有三千多米，远远看去就像是一条在黑暗深渊中潜行的黑鱼。

战舰内部。

指挥室。

「报告舰长，此文明的残存战舰已经被全部摧毁。」

一个智慧生物汇报着。

这群智慧生物整体上与人类差不多，拥有大脑和四肢，但他们浑身长有浓密的毛发，嘴巴细长就像是狗的嘴巴。

最奇异的是他们的眼睛，通体犹如绿油油的宝石。

仔细看，还能看到它们眼睛里时不时闪现的电光，非常奇异。

舰长负手而立，微微点了点头：「这个文明毁灭前发送的加密信息，还没有破解麽？」

一名属下汇报导：「还没有。这个加密信息信息量非常庞大，我们推断极有可能是该文明的知识库。属下认为，我们可以派遣小型穿梭机前往他们建造的文明墓地，拿到他们的自解译系统，从而破解这段加密信息。」

「好！」

舰长想了想，点了点头。

一个即将掌握超光速曲率引擎的文明，科技肯定有独到之处，他自然不可能视而不见。

随后他继续说道：「根据这个文明发送的一段广播消息，隔壁的恒星系他们称之为太阳系，生存着人类文明。

人类文明的科技，不在这个文明之下。

为安全起见，我们就不靠近侦查了，直接在这里发起光粒打击。」

三体星系与太阳系仅有四点二光年，如果人类文明在太阳系外围的星云中建立的观察站，那意味着人类将在三年后观察到三体星遭受光粒打击的事情。

以他们的速度，按道理来说是可以赶在人类文明观察到三体恒星遭受光粒打击前，靠近太阳系并实施光粒打击的。

但实际上，时间不能这麽算。

因为在他们施展光粒打击的刹那，光粒所散发出来的光就已经朝太阳系传播了。

也就说，人类文明完全可以根据光粒打击的路线，提前一年判断出三体恒星将会遭受到光粒打击。

这麽算的话，人类文明两年后就能知道这件事情。

两年的时间，不足以让他们靠近太阳系，搞不好还会被人类文明伏击。

既然如此，那还不如在这里就发动光粒打击，摧毁太阳，即便最后有大量的战舰外逃，最后能够逃走的也肯定不多。

到时候，他们或许置之不理，或是从容追击都可以。

「是！」

一名指挥官应诺，飞快发布命令：「目标：太阳系恒星；计算太阳坐标；光粒打击准备。」

太阳时时刻刻都在运动，围绕着银河系中央旋转。

因此现在太阳的位置，与四年后的太阳位置是截然不同的，他们现在要打击的太阳就是四年后的太阳，需要提前计算好太阳系位置。

「太阳坐标计算完成。」

「弹丸就绪。」

「充能完成。」

一个个准备很快就绪。

「发射！」

随着舰长一声令下，整个战舰都微微一顿，无数能量疯狂涌入轨道中，对百斤重的弹丸进行疯狂地加速。

一个小时后。

在电磁能的疯狂加速下，弹丸的速度已经无限接近于光速，最后化为一道流光冲出战舰，朝太阳系疾驰而去。

它将跨越四光年的距离，精准地击中四年后的太阳。

1

第277章拦截光粒

太阳系。

高维太空城。

杨学斌正在做实验，忽然收到常伟思的通讯请求，并且还是加急型的。

他连忙接通。

常伟思急切地说道：「元首，我们的快子雷达扫描到，第三方文明战舰对我们实施了光粒打击，预计将在四年后击中太阳。

「什麽！」

杨学斌大惊失色。

这个第三方文明战舰竟然这麽谨慎，都不靠近观察，在四光年外就发动光粒打击，而且先于秦国号出手就实施了打击。

按道理来说，对方虽然发起了光粒打击，但要击中太阳还得到四年后，而那个时候太阳防御系统已经完工了，完全有能力拦截。

但实际情况，远不是这麽简单的时间计算。

太阳系防御系统的防御手段主要是光粒打击，也唯有光粒打击能够阻挡光粒打击，但两颗光粒相撞，在瞬间释放出来的能量是极其可怕的。

别看光粒很小，因为速度无限接近于光速，它的质量也会得到剧烈的膨胀，甚至可以达到太阳八分之一的重量。

它们发生碰撞，能够在间释放出相当于太阳一万年里释放出来的能量总和，亦或者是千分之一的超新星爆炸。

如果碰撞发生在太阳系内部，恐怖的能力和破坏力或许威胁不了太阳，但地球以及人类文明绝对难以幸免于难。

即便能够逃过一劫，估计也离灭亡不远。

哪怕发生在两光年外，太阳系，包括地球也会受到极大的伤害。

在瞬间爆发出来的伽玛射线和高能粒子洪流，不知道可以摧毁多少的电子设备，甚至是人的基因，造成各种基因突变。

就像被摧毁的三体星系恒星，虽然离太阳系有4.2光年，但在四年乃至数千上万年后，都会对太阳系包括地球产生持久的伤害。

如第一波到达的可见光和热辐射，会造成全球气温持续性攀升丶冰川融化等气候灾害，然后是第二波达到的伽玛射线，可以破坏臭氧层以及生物的dma。

最后是冲击而来的物质和碎片。

从恒星上喷发出来的恒星物质，速度可以达到15%的光速。

这些恒星物质可不仅仅是氢氦，还有各种轻金属，甚至是重金属，因为恒星爆炸时产生的超高温，可以制造出各种重金属。

如金丶银丶铜丶铁丶汞丶铅丶镉等等。

星际中几乎没有什麽阻力，哪怕是相隔四光年，这些物资抵达太阳系时也会拥有极高的速度，任何一块足球大的碎片击中地球，都是一次恐龙灭绝级别的灾难。

这种威胁虽然概率不高，但将持续极其漫长的时间，让太阳系都处于非常危险的状态中。

这种宇宙级灾难影响范围实在是太大了，通常数光年。

甚至是十数光年，乃至更大的范围。

两颗光粒相撞所爆发出来的能量虽然称不上宇宙级灾难，但如果离太阳系太近的话，还是会给人类文明带来致命危险的。

按杨学斌的计算，拦截光粒打击最好是在三光年以外。

如此对地球的影响就在人类可接受范围内。

但要在三光年外拦截这颗光粒打击，根本就是不可能做到的事情，因为太阳系防御系统完工还需要三年的时间。

这意味着这颗光粒已经抵达奥尔特云了。

除非太阳系防御系统现在就完工了，且能够实施拦截，碰撞点将会发生在2.5

光年外的地方，对地球和人类文明的影响才会不大。

这也是常伟思急切的原因。

哪怕紧赶慢赶，至少也需要一年才能完工。

届时的碰撞点将在1.5光年外发生，依旧会对太阳系和人类文明造成极大的危害性。

「元首，我们该怎麽办？」

常伟思急切的声音再次传来。

现在不仅是他，得到这个消息的人全部慌了神。

「让我想想。」

杨学斌皱眉沉思。

就目前的情况来看，太阳系防御系统是指望不上了，秦国号因为是实验舰，并没有装备光粒打击系统，否则也可以立马进行拦截。

反物质炸弹，不行。

光粒打击太快，还来不及发生湮灭反应，光粒就已经不见了。

引力护盾，同样也不行。

当然，也不是说引力护盾就不行，而是战舰的功率太小了，无法防御光粒打击，而专门建造能够防御光粒打击的引力护盾，至少需要十几年的时间。

黑洞武器，不行。

用高能雷射对它进行加热，让它融合或汽化同样也不行，因为时间膨胀效应，合金弹丸内部的原子热运动几乎冻结了。

它的熔点和气化点会被推高到一个天文数字。

这种做法就像试图用手电筒去熄灭一颗迎面飞来的恒星，不仅是徒劳的，甚至可能因为相对论效应（蓝移）反而给它额外加速（辐射推进效应）。

「等等————黑域。」

杨学斌猛然想到，顿时眼前大亮。

黑域不仅仅可以作为宇宙安全声明，同样也是星际长城，是终极的防御手段之一。

撞入黑域的光粒，会因为前后的速度不一致而自我毁灭。

其释放出来的能量，也会远小于两颗光粒相撞，甚至会被黑域拦击，没办法向太阳系方向传递，可谓完美。

关键是，制造黑域的方法非常简单。

实际上也并不是非要黑域，因为黑域是曲率航迹的光速低于第三宇宙速度，这需要非常强大的曲率引擎才能够做到。

只要是超光速留下的曲率航迹都可以，因为其内的光速已经大大降低，同样可以起到拦截光粒打击的作用。

因为黑域，或者说超光速曲率航迹拦截光粒打击的基础原理就是降低光速，使得光粒前后速度不一致而让它自我崩溃。

想到这里，他镇定地说道：「不用担心，无需用光粒打击拦截，用曲率航迹也可以。」

常伟思怔住了：「曲率航迹？」

杨学斌说道：「不错，曲率航迹。你也知道，曲率航迹，尤其是超光速留下的曲率航迹，因为空间结构被改变，光速也会随之大大降低。

当光粒进入曲率航迹时，前端会因为速度降低而被后端撞击，从而自我崩溃。

如此，我们便可以在三光年外进行拦截。」

在三光年外拦截光粒打击，无需从太阳星派遣超光速飞船过去，等秦国号完成猎杀第三方文明战舰后再追上光粒也不迟。

目前人类超光速飞船只有1.68倍的光速，即便是从高维天空城赶过去，也无法在三光年外进行拦截。

&amp;gt;

第278章绿眼文明

「原来如此，太好了！」

常伟思欣喜不已，说道：「真没想到，曲率航迹还有这种作用。那岂不是说曲率航迹可以作为一种防御手段，专门防御光速类的打击？」

光速类的打击可不只是光粒打击，还有高能雷射丶高能粒子束伽马射线爆等等。

杨学斌点头道：「理论上确实如此。不过凡事都具有双面性，因为光速降低的原因，曲率航迹很容易被其他文明观测到，从而暴露自身位置。」

常伟思点了点头，随后又说道：「元首，还有件事情，我们秦国号战舰接收到了三体文明毁灭前发送的两段信息。

一段信息是加密的三体文明知识库；

一段是自带自解译系统的宇宙广播，广播的正是我们太阳系的坐标，以及他们遭受光粒打击的事情。」

「好心机！」

杨学斌脸色微沉。

虽然早已经料到，但心里还是有些不爽。

他沉声说道：「传令秦国号战舰，让他们动手吧，尽量俘虏他们。」

知己知彼，百战不殆。

杨学斌最初的打算是让秦国号一个照面就击毁对方，不给对方任何传递信息回去的机会，以尽可能的拖延时间，隐藏自己。

如今三体文明将人类文明广播了，那他也没有必要快速击毁第三方文明战舰了。

还不如俘虏他们，尽可能获得对方文明的详细信息。

「等俘虏了那艘战舰后，再让秦国号赶超光粒，利用曲率航迹对它进行拦截「」

「是。元首！」

三体星系。

隐藏在星空中的秦国号接收到了常伟思的命令，虽然有些疑惑为什麽不是直——

接摧毁，而是俘虏，但他们执行命令就行。

直接摧毁很容易，也就一颗黑洞武器的事情。

但尽可能的俘虏人员，甚至是完整的战舰，那就有些难度了。

舰长孙子健沉声道：「命令，执行游猎策略，利用快子雷达和速度的优势袭扰对方，逼迫对方投降。」

对方速度是1.1倍光速，即便是超负荷运转，也不大可能超过秦国号的1.68倍光速。

如果没有快子雷达，秦国号即便速度占优也没法追击，因为一旦进入超光速状态，战舰就会成为瞎子，根本没法追踪。

但有了快子雷达，秦国号就可以猫抓老鼠般的轻松拿捏对方了。

副舰长说道：「如果对方拒不投降呢？」

舰长孙子健想了想，沉声说道：「那就优先瘫痪对方的动力系统，派遣机甲进行登陆作战。无论如何，也要获得对方文明的相关信息。」

换位思考，如果他预见了高等文明想要俘虏自己，他也会选择宁死不屈。

因为一旦投降，自己的文明将毫无秘密可言。

这是非常危险的事情。

秦国号快速加速，很快就进入了超光速状态。

为了隐蔽，以免被第三方文明战舰发现，秦国号特意绕道到了一颗恒星的背面，同时也利用这颗恒星挡下了那颗恒星爆炸所带来的影响。

按距离算，秦国号离第三方文明战舰大约有0.58光年的路程。

当秦国号出现在第三方文明战舰三十万里外时，对方已经完成了对三体文明之墓的发掘」工作，拿到了三体文明可以解译文明知识库的自译解系统，并准备离开。

绿眼文明的舰长绿色眼睛中电光闪烁，竟然可以直接接受来自战舰主脑传递而来的信息，无数刚解译的文明知识库信息涌入他的脑海。

绿眼文明，一种非常神奇的智慧生命。

他们拥有一双能够看见电磁波的眼睛，无论是红线外以外，还是紫外线以——

下，不像人类只能够看得见可见光，视锥细胞更是只有三种。

即红（长波）丶绿（中波）丶蓝（短波）。

也就说，我们人类应该只能够看到这三种颜色，其他颜色都是我们大脑进行脑补的，通过比较这三种信号的比例，混合出我们感知到的千万种颜色。

而绿眼文明，却拥有近百种视锥细胞，他们对颜色的感知能力，是我们人类的数百倍，各种电磁波都能清晰无误呈现在眼睛里。

进入工业文明后，尤其是随着基因技术的发展，他们进一步加大了对眼睛的能力开发，使得眼睛进化出了能够接受和传递电磁信号的能力。

他们的眼睛能力很强，就像是数据传输高速通道，仅仅十几分钟的时间，舰长就接受完了三体文明的知识库。

知识库中不仅有本轮文明的完整科技树和社会文化知识，还有历代文明的部分传承，以及人类文明十几年前以前的完整科技树和文化知识。

「哇吼！哇吼！」

绿眼族舰长发出兴奋的笑声：「这次清扫文明的收获真不错啊，这三体文明即将研制出超光速曲率引擎，很多科技都值得我们的借鉴。

还有这人类文明，竟然就是我们这次要猎杀的目标。

他们的科技虽然不如三体文明，但文化却非常灿烂，尤其是哲学，其价值更在三体文明的完整科技树之上。」

实际上在宇宙中，哲学的重要性与科学是并驾齐驱的。

就像杨振宁曾说过：科学发展的终点是哲学。

当然，这里的终点不是科学的尽头是哲学，而是科学探索的深层问题最终会触及哲学的范畴，哲学具有超前性，对科学具有指导作用。

原着中，有些神级文明甚至开发出了哲学武器。

比如说因果律武器。

这种因果律武器属于终极武器之一，只需要给出一个果」，如毁灭银河系，宇宙就会开启自我纠正功能，以一种合理的方式毁灭银河系。

当然，这需要消耗的能量也是天文数字。

非神级文明，先不说有没有能力理解，就算有能力理解，也没有能力提供开启因果律武器所需要的能量。

因为能量守恒，不可能凭空诞生，也不可能凭空消失。

你要让宇宙帮你干活，怎麽可能不付出点代价。

甚至还有神级文明开发出数学律武器，通过修改数学规律（如1+1不等于2）

来攻击，这是基于科学根基的攻击，几乎无解。

像三体文明这种不存在哲学的文明，在宇宙中实际上非常罕见。

其他绿眼人也都附和欢呼。

「滴！滴！滴！」

忽然。

刺耳的警报声响彻指挥室————

&amp;gt;

第279章绿眼舰长的惊骇

「滴！滴！滴！」

刺耳的警报声响彻指挥室，将绿眼舰长一干人等吓得大跳。

「警告！警告！」

「战舰受到攻击，高能等离子防护罩已经主动开启！」

「能量护罩防御力下降30%。」

中央主脑的刺耳警报声在指挥室里响起，代表危险的红灯也在急速闪烁。

舰长又惊又恐：「怎麽回事，谁在攻击我们？」

这片星空明明没有高等文明，谁能在无声无息间偷袭他们？

莫非还有其他文明跟他们一样，循着人类文明的宇宙广播而来，在发现他们毁灭了三体文明后，想来个黄雀在后？

一瞬间，无数念头在他脑海中闪过。

不等有人回应，他紧接着厉声命令道：「全功率开启高能等离子护罩，开启曲率引擎，全速入超光速。」

面对未知打击，躲避最好的办法就是进入超光速状态。

因为已知的武器基本上都是光速，或者是亚光速，只要进入超光速状态，你武器威力再强，追不上战舰也是枉然。

等逃离一段路程后，再退出超光速状态，寻找敌人。

最后再决定，是战还是逃。

反正只要进入超光速状态，即便敌舰速度远超他们也不用担心，因为超光速状态下是没办法开启雷达扫描的。

而不进入超光速状态，又追不上他们。

他们可以通过s形无规则的前进路线，提前避开敌舰的拦截。

「命令收到：全功率开启高能等离子护罩。」

「命令收到：开启曲率引擎，全速入超光速。」

虽然惊慌，但过硬的心理承受能力和专业素养，还是让他们第一时间完成了各种操作，就完全跟本能一样。

轰！

反物质催化核聚变发动机发出沉闷的咆哮声，澎湃的能量瞬间喷发而出。

战舰周围的时空开始扭曲，进入了曲率航行状态。

直到这时，才有人汇报攻击来源：「报告舰长，发现未知战舰，忽然出现在我们五点钟方向三十万里外。」

太空战中，十万里绝对属于肉搏。

也意味着生死决战。

因为战舰所装备的武器，很多都是光速，或者是接亚光速的。

光速是每秒三十万公里，也就是六十万里左右。

十万里的距离也就需要六分之一秒而已，比眨眼还快，根本没时间躲避。

哪怕是0.5或0.6的亚光速，十万里也就是二分之一秒。

也就跟眨眼差不多。

秦国号超光速而来，绿眼文明的战舰是没法探测的。

等秦国号从超光速状态下退出，绿眼文明能够探测到时，秦国号已经发动了攻击，一颗颗高能合金弹丸以0.5倍的光速，轰击在了战舰曲率引擎附近的部位。

也幸好绿眼战舰拥有主动防御功能，在探测到攻击时，可以在0.001秒内主动开启高能等离子护罩，否则战舰已经被高能合金弹丸给击穿了。

也因为开启仓促，功率不够，对战舰产生了极大的反噬。

「警告！警告！」

「能量护罩防·力降%————50%——————60%。」

秦国号如狂风暴雨般的攻击，将绿眼战舰的高能等离子护罩打得摇摇欲坠，因为想要俘虏对方，秦国号只能使用常规动能和雷射武器。

像反物质炸弹丶重力炸弹丶乃至黑洞武器都没有使用。

在秦国号的攻击中，绿眼战舰的速度开始飙升，并且进行了机动走位，成功躲避了近半的攻击，他们的高能等离子护罩也快速稳定了下来。

这时，秦国号的身影也出现在了指挥室。

副舰长急切道：「舰长，观测到对方的超光速曲率航迹，说明对方已经掌握了大一统理论，不可能没有掌握重力炸弹和反物质武器。

可对方，却使用常规动能武器和能力武器偷袭我们。

而且是专门针对我们的动力系统。

这说明对方想要俘虏我们，这是我们的机会。」

舰长明白副舰长的意思，他露出狞笑道：「狂妄！同为顶级文明，他们的战舰性能不会比我们高，竟然还要俘虏我们，看来他们也是个菜鸟啊。命令，使用重力炸弹和反物质炸弹，我要送他们去为三体文明陪葬。」

绿眼文明纵横上千光年十数万年，难逢敌手，也逐渐养成了天老大，他们老二的自大心态，再加上科技数万年没有进步，也理所当然的认为科技已经发展到尽头了。

在他们看来，自己就是宇宙中最顶级的文明。

就算有文明的科技比他们发达，那也绝对有限，跟他们处于同一层次，甚至他们还有清扫者自居，清扫一切暴露自己的文明，维护宇宙稳定。

「是，舰长！」

命令迅速被执行，先是反物质炸弹，然后是重力炸弹，先后以0.6倍的光速射向秦国号，而秦国号竟然没有进行任何规避动作，亦或者是拦截动作。

这让舰长脸上不由闪过轻蔑之色。

这敌舰果然是个菜鸟，空有发达的科技，军事技能却低到了极点，完全不足为虑。

轰！

首先爆炸的是反物质炸弹，绽放出璀璨的光芒，释放出恐怖的能量，就像是一颗被点燃的太阳，能量冲击波席卷四方。

「怎麽可能！」

舰长忽然眼睛一突，他看到反物质爆炸释放出来的能量，竟然像是被一双无形的大手控制着，朝敌舰周围倾泻，完全没有影响到敌舰。

紧接着，重力炸弹再次爆炸。

在重力炸弹之下，周围的空间都被扭曲了，呈现出引力透镜现象，而敌舰仍旧纹丝不动，就像是清风吹过一般。

随后，他瞳孔就急剧收缩。

因为他看到敌舰竟然像是置身于层层泡泡之中，时刻呈现不规则的光线扭曲状态中，让人有种很不真切的感觉，似乎那就是个梦幻泡影。

「引力护盾！」

猛然间，绿眼舰长想到了个概念。

这是两万年前一位军工专家提出来的防御概念，利用引力子在战舰周围构建引力场。

通过扭曲引力场，可以扭偏所有动能武器和能量武器的攻击，以及对抗引力武器，甚至是能够稳定时空。

除此之外，引力护盾还能实现惯性补偿，保护船内的乘员和设备不受惯性影响，让战舰拥有疯狂的机动性。

可以说，这就是终极防御系统。

只是可惜，绿眼文明一直没能研制出引力护盾，也逐渐成为了一个概念性名词，却没有想到他今天竟然可以有幸见到。

第280章俘虏外星战舰

原来不是对方菜鸟，而是无所畏惧。

装备了引力护盾，敌舰就相当于立于不败之地了，任由他们攻击都无所谓。

绿眼舰长浑身绷紧，可又不愿意在下属面前露怯，于是故作讥讽道：「菜鸟果然是菜鸟，就算装备引力护盾又如何。

竟然还想俘虏我们，简直是做梦。

命令，全速进入超光速，并进行无规则机动前行。

我倒要看看，他们如何拦截我们。

「警告！警告！」

「能量护罩防御力下降%——————70%——————80%。

1

凄厉的警报声还在响起，绿眼文明的战舰边逃边防御，各种手段齐出，总算是在高能等离子护罩崩溃前进入了超光速状态。

呼呼！

绿眼舰长暗暗松了口气，总算逃掉了。

副舰长等人也露出劫后馀生的表情，总算是有惊无险。

松懈下来后，绿眼舰长才发现自己背后的毛发都全部被冷汗浸湿了，他环顾着众人说道：「为免敌舰追踪我们到母星系，战舰进行绕道，等彻底甩开对————」

轰！

他话还没有说完，战舰就剧烈震动，尾部传来震耳欲聋的声音。

与此同时，中央主脑的警告声再次响起：「警告！严重警告！」

「舰体遭受湮灭射线攻击，动力系统严重受损，正在退出超光速。」

湮灭射线，又称为强相互作用力解耦武器。

通过定向发射高能胶子场，强制解除原子核内的色禁闭，使物质在原子核层级崩解为夸克—胶子等离子体（夸克汤）。

击溃绿眼战舰的高能等离子护罩后，秦国号抓住战机，利用湮灭射线一举洞穿敌舰，破坏了敌舰的动力系统。

一艘战舰动力系统若是被破坏，那它就是砧板上的鱼肉了。

「什麽！」

绿眼舰长大惊失色。

如绿宝石般的眼睛里既透露出惊恐，又闪过无法理解之色。

他们的战舰已经进入了超光速状态，而且还是机动走位，敌舰进入还能精准地命中他们的动力系统，这说明对方具有超光速的探测能力。

但这可能麽？

目前宇宙中，已知能够超光速的唯有空间波，这也是超光速曲率引擎的理论基础。

除非敌舰掌握了空间波探测技术。

可能够掌握这种技术的文明，那都是他们科幻小说里的神级文明。既然是神级文明，想要俘虏他们，又何必使用先前的常规攻击？

曲率引擎被破坏，绿眼战舰在空间泡中被甩飞了出去。

紧接着，一道更加粗大的湮灭射线击中了绿眼战舰，从舰身中央贯穿而过，整个指挥室在瞬间被蒸发，包括绿眼舰长在内的一众指挥官。

自此，秦国号完成了对绿眼战舰动力系统和指挥系统的精准打击。

绿眼战舰虽然遭受了两处毁灭性打击，失去了动力系统和指挥系统，但战舰本身是为应对战舰而生的，内部许多空间都具有独立的生存系统。

就像是海船的水密舱，即便破了很多也没关系。

「刑天机甲队，准备出击！」

秦国号上。

舰长孙子健沉着冷静地发布着命令。

很快，秦国号就出现在了绿眼战舰的千里外。

随着舱门的打开，一百架十米高的刑天重型机甲就冲了出去，在推进器的助推下，不过五分钟的时间就冲到了绿眼战舰的两个巨大缺口处。

接下来的登陆战很顺利，虽然也有零星的反抗，但终究不成气候。

一来是指挥系统被打掉，二来两次被击中，又岂是从空间泡中被甩出来，很多绿眼人因为站立不稳，大部分人被摔得七荤八素，甚至有直接撞死的。

刑天机甲队目标明确，首先夺取武器舱，控制反物质燃料仓等关键地方，以防止绿眼人情急之下来个自爆。

显然，孙子健想多了。

绿眼人自大惯了，从未想过战败，也就没有自爆的相关设置，否则想要俘虏这艘战舰，并活捉五百多名绿眼人，还真不可能实现。

「报告舰长，敌舰已被完全控制，俘获外星人563人，其中重伤有102人。」

「好，好！」

孙子健兴奋地说道：「接下来控制局势，进行全面排查，配合专家团的行动。」

按太空军的编制，除了作战人员和技术人员外，每艘国家级战舰上都必须配有百人左右的专家团，涵盖各门科学丶语言学丶心理学丶哲学等专业。

俘虏敌舰只是第一步，接下来不仅需要破解对方的语言文字，还要从敌舰的中央主脑，或者其他电子设备中获取该文明的相关信息。

这个时候，就需要专家团出手了。

切断通话后，孙子健联系上了常伟思，并汇报导：「目前已经俘虏敌舰，包括外星人563人，不过其中重伤有102人。」

常伟思振奋道：「好！好！你们做得很好！在确认安全的情况下，将敌舰整体拖回来，这对我们的科技发展有很大的借鉴意义。

对了，还有件事情。

敌舰朝我们实行了光粒打击，你追上光粒后，在它前方留下曲率航迹，对其进行拦截————」

或许是高兴，常伟思也不等孙子健询问，直接说出了曲率航迹拦截光粒打击的基础理论。

「是！」

孙子健也是震惊，连忙应诺接下来任务。

半个月后。

绿眼人被转移到了秦国号上，为此秦国号还对关押舱室进行了改造，以便绿眼人能够在里面生存，以及完全隔离。

文明之间的接触，是极其危险的事情。

这种危险性不仅仅体现在黑暗森林这种宏观法则上，还体现在微观世界里。

比如说细菌丶真菌丶病毒。

对人类文明而言，一种无关紧要的细菌丶真菌或病毒，如果投放到绿眼文明的世界，极有可能会造成一次灭世的生化危机。

反之亦然。

就像是大航海时代，欧洲殖民者登陆美洲大陆，他们除了带去了残暴和血腥，还带去了各种病毒，如天花等，导致美洲原住民大量死亡。

盛极一时的玛雅文明，更是彻底绝迹。

因此对于智慧生命之间的接触，或者说不同文明之间的生物接触，是需要完全隔绝接触渠道的，以确保绝对的安全。

随后，秦国号带着外挂的敌舰，很快就进入了超光速状态，朝光粒追去。

第281章火种计划

距离太阳系大约九十光年外，有个双星系统的恒星系。

它就是绿眼文明的母星系。

绿眼人自称开明系。

双星系统在宇宙中非常常见，数量并不比像太阳星这样的单星恒星系少根据实际情况，它还分为很多种。

如物理双星丶光学双星丶目视双星丶分光双星等。

像开明系就是物理双星，由一颗小质量的红矮星，围绕一颗大质量的恒星旋转，其中红矮星为太阳的0.1倍，大质量的恒星为太阳的1.2倍。

像这类恒星，包括太阳被称为黄矮星。

恒星质量越大，燃烧越剧烈，寿命越短。

像质量巨大的蓝巨星，寿命只有短短的数百万年，也几乎不可能诞生生命。

而红矮星，寿命长达万亿年。

宇宙之中，70%以上的恒星都是红矮星。

因为它们燃烧稳定，寿命悠久，也是最适合诞生生命的恒星系。

开明系共有十五颗行星，其中四颗围绕着红矮星旋转，绿眼文明的母星就是其中一颗类地行星，质量与地球也差不多。

实际上除了绿眼文明外，开明系还有个文明，存在于主恒星的行星上。

只是在二十五万年前，那个文明刚要走出母星，就被绿眼文明给灭掉了，像这种一个星系诞生两个智慧文明的情况，在宇宙中其实并不少见。

双星系统一般拥有稳定的运行轨道，只要在彼此的宜居带上存在行星，就有极大的可能性同时诞生两个智慧文明。

绿星。

绿眼文明的母星。

随着战舰在三体星系被摧毁，军部也同步获得了消息，因为根据绿眼文明太空军的规定，所有战舰在非超光速状态下，必须保持与文明的适时信息沟通。

也就是说，在外战舰的所见所闻」，信息都会第一时间传递到军部。

一来是为了防止叛变；

二来也是为了适时了解战舰的状态，如遇到突发情况，比如被人突袭击毁了，也知道是在哪里被谁击毁的，又是怎麽被击毁的？

当军部将消息上报上去后，绿眼文明高层集体震动了。

前往三体星系执行清扫任务的战舰，竟然被摧毁了，而且是碾压式地被摧毁。

这怎麽可能！

宇宙之中，莫非还存在比绿眼文明更强大的文明？

「根据黑匣子最后传来的信息，这艘未知文明的战舰不仅装备了引力护盾，还能够精准击中处于超光速状态中的战舰，绝对掌握了超光速探测技术。」

「除非掌握了空间波探测技术，但这种文明只存在于我们的科幻小说中。如果真是，他们有无数种办法可以轻松俘虏整艘战舰。」

「或许，除了空间波外，宇宙中还存在其他超光速的物资。这是个非常重要的发现，为我们的科技开辟了新的发展道路。」

「我不觉得他们掌握了空间波探测技术，亦或者是其他超光速探测技术，因为如果他们真掌握了这些超光速探测技术，那我们早就暴露了。可为什麽这麽多年，都没有人对我们发起黑暗森林打击？」

「不错。我很认同这个观点。我更倾向于他们的瞎猫碰到死耗子，否则很多事情都没法解释。不过就算如此，我们也该想想如何应付危机。」

「是啊，战舰和相关人员被俘虏，我们开明系坐标暴露已经成为事实。一旦对方实施光粒打击，我们的末日之灾就到了。」

经过激烈的讨论，绿眼文明高层决定启动火种计划」和掩体计划」。

火种计划」很好理解，就是星际移民，将一批文明精英送到其他恒星系去，并与开明系做切割，以免被未知文明找到。

此事需要绝对保密，而且目标恒星系不能太近。

掩体计划」就是在远离恒星的行星上建立太空城，当光粒降临的那一刻，将太空城移动到行星的背面，利用行星来抵挡灭世灾难。

————

因为绿眼文明太大，占据了两个生命星球。

各个行星上也遍布居民点和太空城，人口超过了六百亿，根本不可能集体出逃。

留下来的绝大多数人，自然也要为他们的生存做考虑。

当然，绿眼文明也不会坐以待毙。

实际上，早在数万年前他们就建立了非常完善的防御系统，包括散布于周围十光年无数的探测器，可以提前发现光粒打击。

根据探测器探测到的数据，计算出光粒打击的轨迹，然后对光粒打击进行拦截，将光粒打击拦截在三光年以外。

另外，恒星系防御系统也拥有大量的防御武器。

比如说光粒打击。

即便是碾压他们战舰的未知战舰（秦国号），他们也有信息让敌舰舰队有来无回。

引力护盾是厉害，但并非无解。

布置在恒星系外围的大型光粒打击基地，可不像战舰那般，需要对合金弹丸加速两个小时才能发射，半分钟就可以。

这是极其可怕的效率。

连恒星都可以摧毁，就更别说区区战舰了。

这就是大力出奇迹。

除了光粒打击外，还有他们布置的智子盲区，可以掐断敌舰间的相互联系；

利用引力子进行布置的空间陷阱等等，都够来犯之敌喝一壶的。

火种计划和掩体计划不过是以防万一。

他们虽然自大，但面对比自己更厉害的文明，当然会谨慎对待。

太阳系。

高维太空城。

杨学斌接到了常伟思的汇报：「元首，秦国号已经俘虏了敌舰，其中活着的——

外星人有563人，如今正在追击光粒。预计八个月后，可以以横切的方式从光粒前略过，将拦截点放在了三光年以外。」

杨学斌欣然说道：「很好。敌舰中央主脑资料保存是否完整，有没有破解他们的语言和文字，他们的母星又在哪里？」

常伟思说道：「中央主脑的资料保存十分完整，因为指挥系统在瞬间被打掉，他们没有来得及让主脑删掉所有资料。至于他们的语言和文字，目前还在破译中。预计当他们回到太阳系时，应该可以完成破解。」

杨学斌点头道：「那就好。」

&amp;gt;

第282章新纪元

新纪元元年3月。

秦国号从光粒前方横切而过，留下一道并不是很宽的曲率航迹。

半个月后。

光粒撞击到了曲率航迹。

10个天文单位外的秦国号，利用望远镜丶引力探测器等探测设备，对这次拦截进行了非常详细的观测，以及数据记录。

按相对论理论，当物体的速度无限接近光速时，其体积会被压缩」。

在合金弹丸进入曲率航迹的刹那，因为速度骤降，被压缩」的前段会忽然恢复正常，而后端依旧保持压缩」状态。

这种前后段的差异，会在瞬间撕裂合金弹丸。

随后，合金弹丸的后端也撞击在了前段身上，剧烈地碰撞会让前后端在瞬间崩溃，乃至是气化，并释放出恐怖的电磁辐射脉冲。

类似于相对论性喷流撞击星际介质产生的冲击波辐射，同时也会会辐射出极其微弱的引力波。

在刹那间，从秦国号看，似乎星空中蓦然有颗太阳被点亮了。

「走！」

秦国号立马启动，全速进入超光速状态，以免被毁灭性能量给波及到。

新纪元2年5月。

秦国号抵达高维太空城，杨学斌亲自迎接。

这让孙子健一干将士激动不已。

孙子健敬礼，高声道：「报告元首，此行任务顺利，俘虏外星战舰一艘，拦截光粒打击成功，并且我们前不久刚破解对方的语言和文字。」

「好，很好！」

杨学斌赞扬道：「这次你们立了大功，文明不会忘了你们。将外星战舰和外星人移交给太空城吧，你们先回地球休整。」

「是！」

——

孙子健等人纷纷敬礼。

再将外星战舰和外星人移交给太空城后，秦国号便启动反物质催化核聚变发动机，以80%的光速朝地球而去。

与此同时，在杨学斌的授意下，秦国号的功绩也被报导了出来。

全网哗然。

「卧槽，联邦牛逼。才五年的时间，竟然就击败，甚至俘虏了外星战舰，还有活着的外星人，这可是破天荒的第一次啊。」

「这宇宙太危险了。三体文明竟然就这麽轻飘飘地被毁灭了，甚至那个外星文明还一言不合就对我们发起了光粒打击，幸好被秦国号拦截了！」

「政府什麽时候公布第三方外星文明的信息啊？只可惜，跟三体文明斗了这麽多年，竟然没有见到一个活着的三体人。」

「也幸好三体组织早就灭亡了，不让让他们知道自己的主毁灭了，他们是什麽心情？」

「我现在就想知道，我们人类文明放在宇宙中属于什麽层次？如果强大的话，接下来是不是该放开超光速飞船的禁售，鼓励星际大航海了？」

「三体文明这个老对手已经灭了，接下来我们也是该对外扩张了，否则政府这些年为什麽一直在扩军备战？」

随着舆论沸腾，秦国号全体官兵也成为了人类文明的英雄，因为他们是人类文明有史以来首次战胜外星文明，还俘虏了外星战舰和外星人。

连带着，章北海等人被拿出来鞭尸。

尽管章北海当初是为了保留人类文明火种，但事实证明他错了，因此他们无法成为人类文明的英雄，而是可耻的逃兵。

高维太空城。

绿眼人被分别关进了适合他们生存的牢房，虽然同为碳基生命，但生存环境是截然不同的，从空气成分到温度和湿度等各方面。

他们的战舰，则被拖进了船坞，接下来会拆解和研究。

与此同时，包括杨学斌丶钱老丶杨冬在内的所有人科研人员，通过知识灌输

技术已经完全吸收和消化了绿眼文明的语言和文字。

绿眼战舰的中央主脑虽然没有被损毁，但有用的信息却少的可怜，无论是绿眼文明的科技，还是绿眼文明的各种信息都没有。

其实仔细想想也正常，在中央主脑上备份资料，就始终有泄露的风险。

除非缺心眼，否则谁会去做。

不过不要紧，这不是还有俘虏的绿眼人麽。

就算这些绿眼人中没有技术专家，凡是能够成为太空军的绿眼人肯定都受过高等教育，通过他们也能获得绿眼人的科学知识，以及其他的基本信息。

杨学斌组建了一个三千人的绿眼文明项目组，并交代了他们三个任务：

1：改造记忆提取器，以适配绿眼人的脑电波，将所有绿眼人脑海中的所有记忆全部提取出来，并进行分门别类的整理。

记忆提取器相当于思维显化器的升级版，无需提问，直接提取信息。

当然，记忆提取器并非万能。

如果有人通过催眠，或者是自我催眠，修改脑海中的记忆，也是会被提取出来的。

不过好在有几百个绿眼人，通过对比很容易进行甄别。

2：完成第一个任务，并掌握绿眼文明的科学技术后，再细致地拆解绿眼人的战舰，将战舰上所有的科技全部破解出来。

能够执行清扫任务的战舰，绝对是绿眼文明最顶级的战舰。而顶级的战舰往往是一个文明科技精华的结晶。

虽然在科技高度上，绿眼文明比不上人类文明。

但他山之石，可以攻玉。

绿眼文明能够将科技发展到这个层次，肯定有很多独到之处。

3：对绿眼人进行解剖，研究他们的生理结构以及基因信息，以便将来能够通过基因病毒来控制，甚至是消灭绿眼人。

除此之外，研究绿眼人的基因，也能给人体进化提供灵感。

绿眼文明项目组，不仅是杨学斌，钱老，杨冬丶李老等人都没有参加，这个项目组都没什麽难度，交给别人就可以了，他们都有各自的任务。

新纪元2年7月。

杨学斌接到绿眼文明项目组阶段性的成果汇报，他们利用改造的记忆提取器，已经提取了所有绿眼人的记忆，并进行了分门别类的整理。

包括科学技术丶世界历史丶政治制度丶经济制度丶哲学丶文化艺术丶人文风俗等等。

这些绿眼人来自不同阶层，通过他们的记忆可以非常全面的了解绿眼文明。

通过知识灌输，杨学斌融合了这些信息。

第283章开启殖民时代

绿眼文明是个非常古老的文明，有文字记载的历史超过五十万年。

他们用了足足十二万年才进入工业时代，科技发展速度极其缓慢，然后又用了三十八万年发展到如今的水平。

在智力上，绿眼人并不比人类差。

甚至在生理构造上，比人类还拥有极大的优势，比如他们拥有如野兽般的躯体，以及可以看见电磁波的眼睛。

实际上，可见光就是电磁波。

看见电磁波，并不是真正看到波，而是电磁波通过视锥细胞呈现出来的各种颜色，因此他们对颜色极其敏感，于是从古至今他们的绘画艺术就极其盛行。

甚至可以说是登峰造极。

任何一个受过正规教育的普通绿眼人，放在人类世界都是天生画帝。

但成也风云，败也风云。

上天给了他们一双神奇的眼睛，他们却拿来画画，而且是痴迷入魔，也因此严重耽误了科学的发展速度。

即便是进入星际时代后，绘画的重要性依旧在科学之上。

或许也是因为发展缓慢，绿眼文明的科技基础也极为夯实，杨学斌发现很多方面的基础理论都是人类文明目前没有涉足到的。

就更不要说工程技术了。

完全不同的技术路线，也给了杨学斌很多灵感。

他相信，吸收了绿眼文明的科学精华，人类文明的科学技术还会迎来一次大发展，或许不能突破新的高度，却能够成就更宽的广度。

至于绿眼文明。

杨学斌的决定是冷处理。

在虚空粒子通讯技术没有出现前，在还没有完成扩军备战前，人类文明都会按兵不动，还不到全面开启殖民时代的时候。

反正绿眼文明构不成威胁，就让他们多担心受怕一段时间。

根据快子雷达的重点扫描和监视，绿眼文明不仅在大建太空城和战舰，还派遣了一支舰队朝银河中心的方向去了，估计是执行火种计划。

很显然，他们在整军备战。

新纪元4年。

虚空粒子通讯技术终于从实验室走出，成功搬运到了战舰上，由此国家级战舰终于补全了在通讯上的短板。

即便是在超光速航行中，也能与外界保持联系畅通。

新纪元5年。

快子计算机研制成功。

虽然只是初代机，但运行速度却达到了恐怖的865万亿亿亿亿亿亿次每秒，是当前运算速度最快的超级计算机星河二号近两亿倍。

可以说，快子计算机简直就是划时代的发明。

——

同年。

第五代生物计算机丶第四代寿命药剂丶第四代人体进化药剂等纷纷面世，可谓是基因技术大爆发的一年。

这完全得益于对绿眼人基因的研究。

相比于第四代生物计算机，第五代的运行速度提升了近百万倍，而且还拥有各种强大的能力，比如抽象思维能力。

人对自身的掌控，也随之深入到了细胞层次。

只要不横死，人一生都不会生病，时时刻刻都能保持巅峰体能，即便是受伤了，哪怕是断手断脚也能自我进行恢复。

第四代寿命药剂，则将人类寿命提升到了两万年。

第四代人体进化药剂，更是吸收了绿眼人的基因，让人拥有了多达九十八种视锥细胞，可以看见各种电磁波，看到前所未有丰富的颜色。

并且通过生物计算机，可以自主调节激活的视锥细胞种类。

因为颜色太过丰富，并不一定就是好事，毕竟大家也习惯了以前的世界。

新纪元6年。

经过十年的赶工，五千艘国家级战舰终于全部生产完成，并且配备了最新的曲率引擎，最高速度突破2.3倍光速；

再加上快子雷达丶虚空粒子通讯技术丶引力护盾丶黑洞武器丶湮灭射线等，仅仅一艘就足以覆灭整个绿眼文明。

当技术代差足够大时，战争的胜败就不再是由战舰多寡决定的。

就像当年水滴探测器。

仅仅是一艘，就虐杀了人类文明舰队的全部主力。

虚拟世界。

联席会议。

——

此次会议是常伟思发起的，商讨关于星际殖民之事。

他的理由是五千艘国家级战舰已经建造完成，且战舰性能达到了预期目标，完全有能力横扫方圆三千光年。

对于此，李老丶萨伊丶维德等人都是欣然赞同。

自从快子雷达诞生以来，他们就从未停止过对方圆三千光年星空的扫描，尤其是重点扫描拥有文明的恒星系，掌握了比以前更加详细的信息。

三千光年的浩瀚星域内，虽然五级文明不少，但暂时没有发现超过人类文明的。

要知道，人类文明已经掌握了快子雷达丶快子计算机，以及虚空粒子通讯技术，已经算得上是准六级文明了。

杨学斌点了点头，说道：「好，既然条件成熟了，那就对外扩展吧，由军部制定详细的计划，同时工业部等各部门密切配合。

李老等人纷纷点头。

伴随着征战，接下来就是掠夺资源和倾销商品，他们早在十年前就开始做准备了，不仅建造了数万艘货运飞船，还将工业规模扩大了十数倍，也挤压了大量的商品。

李老说道：「元首，还有件事情。我们大规模扩产，各大财团都猜到了我们有星际殖民计划，经常向我们请求开放超光速货运飞船，和国家级以下战舰的禁售。我们进行星际殖民，也少不了他们的配合，你看————」

杨学斌想了想说道：「可以开放超光速货运飞船，至于战舰，暂时只开放省级以下的。告诉他们，他们不得擅自开辟新航线，只允许前往我们新征服的恒星系。」

太阳系就这麽大，地球上的财团虽然强大，但实力有限，再加上没有掌握任何武力，就像是被困在笼子里的野兽。

可一旦进入了星际殖民时代，他们的财力将急剧膨胀，掌握的武装力量甚至可以轻松剿灭三级的文明。

如果不对他们加强管制，这群财团绝对会无法无天，无恶不作。

到最后闹分裂和独立都有可能。

因为这宇宙太大了，他们集结一批超光速飞船进入银河深处，随便找个没有文明的恒星系，联邦政府怎麽找？

2

武

第284章第四维

按照原着剧情线，歌者文明终究会到来，太阳系暴露是注定的事情。

因此杨学斌要做的就是尽可能地加快科技进步速度，而掠夺其他文明的科技树无疑是最快的方式之一。

另外就是大规模的星际殖民，不仅会激发民间的科技创造力，还会刺激人口大规模的攀升，也会加速科技的发展。

人口基数越多，诞生天才的概率就会越高。

退一万步讲。

若是未来人类文明与歌者文明的战争失败，如果人类文明掌控了三千光年的星域，也能从容逃走很多人，歌者文明不可能一一去追杀。

翌日。

地球。

洪城。

————

联邦政府召开新闻发布会，李老在发布会上宣布了星际殖民计划，同时宣布放开超光速货运飞船和省级以下战舰的禁售限制。

不仅如此，他还公布了快子雷达的扫描结果。

于是。

现场和网络同时沸腾了。

「卧槽！卧槽！我就知道，宇宙不可能如此冷清，既然发现了三体文明和绿眼文明，那肯定还有其他外星文明。只是没想到，我们周围三千光年就拥有三十六万多的外星文明，这也太恐怖，太密集了吧。」

「三十六万多的文明听上去虽然多，但计算一下，实际上并不是很密集。大概也就相当于一千立方光年才诞生一个文明而已。」

「算下来是不密集，但架不住银河系的体量太大啊。而且这还是银河系的边缘。我们可以想像一下，整个银河系又该拥有多少的智慧文明？至少是百万计吧。」

「细思极恐。银河系的智慧文明如此密集，为什麽以前从未听过他们的声音，也从未发现过他们的踪迹？所有文明都在藏匿踪迹，而我们却光明正大的殖民，这是不是有些太反常了，或者说太不理智了？」

「切！就你聪明。你能想到的问题，你认为高层能想不到？既然高层决定进行星际殖民，那肯定有高层自己的打算，或者说我们已经拥有挑战宇宙潜规则的底气。」

「这麽说，是不是有些太自信了？

算算时间，哪怕按有文字记载的时间算，我们人类文明也不超过五千年。

这三千光年三十六万多的外星文明中，肯定有超过十万年，甚至百万年历史的文明，他们的科技是我们能比的？

就更别说整个银河系，甚至是宇宙了。」

「没什麽好忌讳的，所谓的宇宙潜规则，不就是黑暗森林法则麽？

当初元首就是利用这个黑暗森林法则胁迫三体文明让步的。

既然元首决定殖民了，肯定不在乎什麽黑暗森林法则了，也不在乎这事是否广为人知，因为强者从来都是制定规则，而不是遵守规则的。」

「管他什麽法则不法则，跟着政府的脚步走就是。这可是星际殖民，一个前所未有的造富时代即将到来。只要把握住机会，人人成为球主不再是梦想。」

相比于网络上的沸腾，所有财团则是集体原地高潮。

这一天。

他们盼得实在是太久了。

如果不是联邦政府压着，如果不是有三体文明这个威胁在，他们早就开启星际大航海了。

于是当天，他们挥舞着钞票向政府下订单。

哪怕一艘超光速货运飞船价格高达三千亿，也丝毫抵挡不住他们的热情。

大不了贷款，或者是众筹就是。

因为谁都知道，殖民生意是最好做的，也都明白工业剪刀差的厉害，放在地球上随随便便一件科技产品，拉到殖民星系提价百倍都不愁卖。

就像如果是千禧年，三体人来地球兜售超越人类科技五十年的手机，并标价百万，你猜会有多少人购买？

如果走倾销路线，标价五万，又有多少人会购买？

高等文明哪怕是淘汰的科技产品，放在低等文明世界也都是黑科技的代名词，会成为无数人心目中身份的象徵。

无数工厂，也都兴奋地开启了扩充产能的准备。

半个月后。

常伟思将制定的扩张计划书，递交给了杨学斌审批。

扩张思想没什麽先易后难，还是先难后易，而是以太阳系为中心，无论是有文明的星系，还是没有人的星系，一路横推出去。

主要是因为目前人类文明战舰的速度太慢了，才2.3倍的光速。

即便是远征绿眼文明，途中也需要近四十年。

而四十年后，超光速曲率引擎的速度可能已经突破三十倍光速了，甚至四十倍光速都有可能，这意味着途中时间可以缩短到一两年。

既然如此，就没有必要现在就兴师动众的远征，浪费兵力了。

——

就更别说远征数百，甚至上千光年外的文明了，途中需要数百年的时间，太过漫长，即便是能够轻易殖民，也没有太大的经济价值。

物流费太贵了。

按常伟思的计划书，殖民计划分为n步来走，主要依据超光速曲率引擎的速度来分。

如5倍光速以下，殖民方圆20光年。

以太阳星为中心，方圆20光年已经探明拥有125个恒星系，165颗恒星，其中智慧文明三个，分别是2个一级文明，和1个二级文明。

杨学斌看过计划书，签字同意了。

三个月后。

太阳系舰队出征，除了殖民三个智慧文明的舰队有干艘国家级战舰外，其他122个舰队都只有两艘国家级战舰坐镇，但他们后面都跟着庞大的货运船队。

这些货运船队有联邦政府的，也有财团的。

——

当然，也少不了基地战舰。

为了维护统治，以及充分地利用每个恒星系的资源，在每个恒星系放置一艘基地战舰绝对是最佳选择。

既可以减轻联邦的负担，还能为联邦提供源源不断的战舰。

就像是滚雪球，越滚越大。

舰队出征后，杨学斌继续研究四维空间，只是偶尔关注125支舰队的情况，今天抵达了哪个恒星系，明天发现了那些新的矿产资源。

每当有新消息传来时，网络上都会引起一阵轰动。

与此同时，星际殖民就像是一剂强心剂，让人类文明的科技发展再次加速，因为所有人都进发出前所未有的工作激情。

宇宙太大，大家都想去看看。

可没有足够的功勋点，是不被允许购买超光速战舰的，甚至连离开太阳系都不允许，星际旅游都会成为奢望。

新纪元12年。

杨学斌对四维空间的研究终于取得了突破性进展，已经基本掌握了第四维的各方面属性，包括如何制造第四维度。

其实用制造」并不准确，用激发」更为合适。

因为第四维就蜷缩在微观尺度，只需要通过特殊手段，就能将它激发恢复过来，这期间需要消耗海量的能量。

理论上只要能量足够，完全可以将宇宙恢复到四维宇宙，甚至是十维宇宙。

当然，理论是理论，现实是现实。

实际上就算是将宇宙中的宇宙全部转化为能量，也无法将宇宙恢复到四维，就更别说遥不可及的十维了。

第285章四维护盾

随着基础理论的突破，对四维技术的应用也自然是水到渠成之事。

在杨学斌的带领下，足足百万人顶级科学家和工程师参与到了对四维技术的开发当中，并很快于新纪元14年研发出四维炸弹。

所谓的四维炸弹，就是用力场封装的四维碎片。

它与二向箔一样，拥有穿透任何障碍物的能力，而且同样能够以光速发射出去，仅仅纸牌大小就能轻松摧毁地球。

当然，如果投射到太阳中心，也能轻松摧毁太阳。

相比于光粒，它更加难以拦截。

四维炸弹的研制成功，就像是给人类文明打开了新世界的大门，因为以这个技术为突破点，将来可以研制二向箔，以及五维炸弹，甚至是七八维炸弹。

甚至还能创建高维空间，犹如四维空间一般，利用高维空间的特性来研究物理学基础理论，探索宇宙的终极奥秘。

可以说，维度科技前途无量。

于是杨学斌大笔一挥，将维度团队从百万扩充到了千万。

考虑到联邦政府财政困难，这千万人的维度项目组被划归为到了银河集团，由银河集团负责研发费用的拨付。

随着项目组人员激增，科研速度也在急速攀升。

新纪元18年。

克莱因瓶式四维护盾研制成功，并在同年安装到了最新式的国家级战舰汉国号上。

这艘战舰的航速达到了惊人的20倍光速。

相比于秦国号级战舰，汉国号级舰长达到了惊人的八千米，宽两千多米，高五百多米，完全就是一座山岭，内部空间八十多层加起来就像是一座市级城市。

在战舰中不仅有大型的生态圈，可以满足三十万人自给自足，还拥有各种加工厂，不仅能够生产日用品，还能生产战舰所需要的零部件。

理论上只要资源充足，这艘战舰就可以毫不停歇地横穿银河系。

高维太空城。

指挥室。

杨学斌丶钱老丶杨冬丶丁仪丶杨老等人齐聚，另外李老丶常伟思丶维德等人的投影也出现在了指挥室中。

因为今天是验证四维护盾性能的时候。

在他们面前，投影着浩瀚的星空，其中一艘纯白色威猛狰狞的战舰占据了大半。

「报告元首，汉国号准备就绪！」

「报告元首，光粒打击基地准备就绪！」

相隔一分钟，汉国号战舰和位于奥尔特云中的光粒打击基地纷纷传来汇报，因为这次实验就是看光粒打击能不能伤害到开启四维护盾的汉国号。

光粒打击虽然简单粗暴，但论威力，绝对是五级文明中最强大的存在，更是光速武器中的代表和佼佼者。

如果四维护盾可以防御光粒打击，那麽只需要一艘就足以灭掉绿眼文明。

杨学斌沉声命令道：「汉国号，开启四维护盾。」

「命令收到：正在开启四维护盾。」

随后，在星空投影中，汉国号竟然募然消失了。

不仅仅是视觉上的消失，就连热辐射丶电磁波，甚至是引力探测器都探测不到，因为四维护盾内自成空间，相当于跳出三维世界了。

这种超越人理解的隐身能力，仅仅是四维护盾开启后的附加效果。

对于没有掌握快子雷达的文明而言，一旦遇到这种战舰，那完全就是降维打击，即便被人摸到了老巢都不知道。

这就是一艘幽灵战舰！

「真是神奇！」

李老丶常伟思等非科学家纷纷发出惊叹声。

不愧是元首耗时数十年研究出来的黑科技，简直就是屌爆了，他们完全无法用言语来形容心中的震撼。

当然，四维护盾的隐身能力虽然厉害，但也并非完美无缺。

四维护盾内部自成空间，而且是克莱因瓶式的，这意味着开启护盾状态下，战舰无法对外发起攻击，就像外界攻击也伤害不到它一样。

这意味着它要发起攻击，就必须先关掉四维护盾，这就意味着要暴露身形，以及给敌舰提供可乘之机。

不过只要升级到五维护盾，这点缺点就会消失。

可以通过五维空间构造时空迷宫，将受到的攻击困死于五维空间，利用空间来磨灭攻击所携带的能量，同时又有通往外界的攻击通道。

杨学斌命令道：「开启快子雷达，锁定汉国号战舰。」

「命令收到：开启快子雷达，锁定汉国号战舰。」

光粒打击基地传来回应，随后战舰就再次出现在了投影的星空中，因为快子属于负质量，并不受四维护盾的阻碍。

「开启光粒打击！」

「命令收到：开启光粒打击————光粒充能中————光粒释放。」

经过二十秒的充能和加速，一颗五十斤重的合金弹丸就从光粒打击基地冲出，预计两个小时将会击中汉国号战舰。

看着接近光速的光粒打击，常伟思有些忧虑道：「元首，上来就施展光粒打击，是不是有些太冒险了？或许，先以0.5倍的光速试验下会更保险些。」

李老丶维德丶萨伊丶伽尔宁都纷纷点头。

在他们看来，光粒打击实在是太恐怖了，连恒星都可以摧毁，汉国号真的能够抗住麽？

杨学斌轻笑道：「一点都不冒险。光粒打击是利用现有物理规律（相对论）

的极致，而四维护盾则是改写和定义局部物理规律。

因此在理论上，它们根本不在一个维度。

可以说，一切常规丶基于三维宇宙物理规律的攻击，对它都是无效的，包括四维炸弹和黑洞武器。」

克莱因瓶式四维护盾的魅力，就在于出入口重合。

它将战舰完全隔绝于三维宇宙之外，任何攻击到四维护盾上的攻击，都会在四维空间里游荡一圈，然后原路反弹回去。

见杨学斌如此有信心，李老他们也安心了下来。

钱老丶杨冬他们则带着淡淡的笑容，他们虽然不是维度科技方面的专家，但这点常识还是知道的，这就是降维打击。

时间飞逝。

两个小时后，一道流光击中了汉国号战舰。

没有想像中的大爆炸，连空间波都没有泛起，就见光粒围绕战舰转了一圈，又原路返回，以无限接近光速的速度设想光粒打击基地。

光粒打击基地在实施光粒打击后，就已经开启了助推装置。

当四个小时后，光粒从光粒打击基地原址穿过时，它已经出现在了千里之外，然后光粒斜切着太阳系外围，冲入了宇宙深处。

并非冲向银河深处，而是朝银河外飞去。

或许n年后，或与某颗陨石相撞，亦或者是抵达河外星系。

第286章远征绿星

「成功了！」

指挥室中，爆发出阵阵欢呼声。

这可是光粒打击啊，竟然完全奈何不了四维护盾，简直就是防御无敌。

杨学斌也露出了欣慰的笑容。

要知道为了研究四维空间技术，他可是足足用了三十二年的时间。

这是以前从未有过的。

总算是皇天不负有心人，他终于成功了。

如果说快子科技属于六级文明，那维度科技就属于七级文明，有着无穷的发展潜力，人类文明也相当于拿到了七级文明的入场券。

比如说维度计算机丶维度材料丶超维通讯丶维度改造等等。

像原着中，歌者文明为了与世仇决战，准备发动降维打击，自己就准备先改造为二维生命，这技术就属于维度改造技术。

维度改造技术原理是相同的，能够将智慧生命改造为二维生物，自然也能升维为四维生物，以适合在高维空间生存。

这种维度改造技术，是魔戒等文明都没有掌握的。

将自己改造成高维生物，在制造的高维空间研究宇宙奥妙，然后再重新变为低维生物，这种在高低维自由转化的能力，将为科研安装时火箭助推器。

称之为外挂和金手指都不为过。

只是想要实现，还太过遥远。

常伟思振奋地说道：「元首，如今四维护盾研制成功了，超光速曲率引擎也突破了20倍光速，我们是否可以远征绿眼文明了？」

绿眼文明所在的开明系离太阳系大约是九十光年，征途也就是四年半，并不是很长。

杨学斌微笑点头道：「当然可以。同时将殖民范围扩展到方圆一百光年吧，这个范围有5028个恒星系统，智慧文明有1685个，应该忙得过来吧？」

常伟思开怀笑道：「当然忙得过来。仅仅是国家级战舰，目前我们就拥有近八千艘，货运飞船更是超过了三万，这还没有算是私有货运飞船。」

「那就好。」

杨学斌点了点头。

七大世纪工程已经完成了虚空粒子通讯技术丶快子计算机丶四维护盾丶四维炸弹，还剩下快子炸弹丶虚粒子引擎丶小宇宙计划。

快子炸弹钱老在负责，他不需要插手。

至于小宇宙计划，目前由杨冬牵头负责理论研究，杨老丶李老丶丁仪等人都在这个项目组里，可谓是大神齐聚，目前已经取得了很大的进展。

预计在二十年内完成理论研究工作。

只要理论研究完成，并通过超级计算机模拟，以人类文明庞大的科学团队，接下来制造反而是水到渠成之事了。

唯有虚粒子引擎项目组，虽然大拿不少，但进度一直是最缓慢的。

实在是难度太大了。

虚粒子引擎，可以无限地从宇宙真空中抽取能源，意味着再也不用受燃料的制约，能源无穷无尽，想用多少就用多少。

当然，依旧是理论归理论，现实归现实。

即便虚粒子引擎可以实现，从真空中抽取能量，但这个能量只是向宇宙暂借的，肯定是需要还回去的，如果大规模使用，会引发非常严重的后果。

比如真空衰变。

真空衰变，是宇宙中最可怕的灾难，没有之一。

在量子场论中，真空是量子场的基态（能量最低状态），但可能存在多个局部稳定的「真空态」（类似过冷水与冰的相变）。

我们所处的真空可能是亚稳态（假真空），而非真正的最低能量态（真真空）。

根据量子力学，假真空可通过量子隧穿效应自发衰变为真真空，形成一个「真真空泡」，而「真真空泡」一旦诞生，它将会以光速扩散。

所过之处，物理常数将全部改写。

而我们依托现有物理常数而存在的万事万物，自然将不复存在。

也就是宇宙还在，可一切都没了。

真空衰变很可怕，但能够引发真空衰变的虚粒子引擎却没有想像中的那麽可怕。

只要不是大范围丶无节制地进行工业化使用，仅仅是用于战舰动力，是不用担心会引起真空衰变的。

至少以人类文明目前的体量，还威胁不了宇宙。

因为宇宙太大了。

另外还可以通过技术手段，将能量还给真空，自然也就不用担心真空衰变了o

接下来，杨学斌将接手虚粒子引擎项目组。

至于维度技术。

他已经完善了基础理论，接下来的维度科技开发就交给千万人的项目组就可以了，这都是人类文明中顶级的科学家。

每一个放在千禧年前，都是爱因斯坦要俯首称臣的存在。

新纪元23年。

——

开明系。

绿星。

自从二十五年前（地球年），外出执行清扫任务的战舰被未知文明击毁后，绿眼文明就开始了整军备战。

除了大力建造战舰外，就是完善开明系防御系统，布置更多的光粒打击基站，以及更多的探测器。

按照他们推算，敌舰的速度有可能超过了两倍光速。

因此从三体星系到开明星系，大概需要四十年的时间，甚至可能会更短。

正因为如此，这些年他们警惕性越来越高。

只是可惜他们并不知道，人类文明从未将他们放在眼里，而是就近殖民了不少的智慧文明，而这些智慧文明也都纷纷广播了自己的位置坐标。

宁为玉碎，不为瓦全。

但宇宙太过浩瀚，光速限制死了文明自己的交流和往来。

绿眼文明想要接收到这些广播消息，至少需要六七十年的时间，否则他们就不会还留在母星系整军备战，而是赶紧全体出逃了。

可以说，那些被殖民文明的宇宙广播的传播速度，还跟不上人类文明殖民的速度。

这天。

距离开明星系十光年外的星空中，一艘汉国号级战舰，率领三十艘秦国号级战舰，以及近千艘的货运飞船，以二十倍的光速疾驰而来。

这里。

是绿眼文明探测圈的最外围。

舰队刚一出现，立马就被探测精度极高的探测器观察到了，然后智能程序连忙将消息发给了十光年外的绿星。

于是，绿星的警告拉响了。

第287章绿眼文明的轻视

开明星系防御中心。

「警告！警告！」

「发现未知文明舰队，速度为20倍光速，预计0.6个绿星年后抵达恒星系外围云团。」

凄厉的警告声，将所有人都吓得大跳。

中心负责人眼睛圆瞪，嘴巴张大。

许久他才尖声叫道：「20倍光速，怎麽可能是20倍光速，莫非是其他外星文明？快，快，快向元首和文明议会汇报。」

这些年，绿眼文明一直在防着人类文明。

按他们的推测，人类文明战舰的速度或许超过了绿眼文明的，但绝对没有超过四倍光速，因为如果是四倍光速的话，人类文明的战舰早已经潜伏到开明星系附近了。

四倍与二十倍，相差太大。

另外就是那艘敌舰只有一艘，而这是一支舰队，也有些匹配不上。

也就是说，这极有可能是其他文明的舰队。

只是宇宙不是遵循黑暗森林法则麽，大家消灭暴露自己的目标，应该也都是以光粒打击为主才是，经济实惠还安全，为什麽要派一支舰队直奔而来？

顷刻间，无数念头在他脑海中闪过。

「密切监视未知舰队，面向未知舰队一侧的防御系统激活，随时实施光粒打击拦截。」

文明议会。

绿星文明最高权力机构。

除元首外，还有十二名文明议员，其中七名议员都是最顶级的艺术宗师。

在绘画艺术盛行的绿眼世界，想要竞选文明议会的议员，艺术成就是硬性标准之一，最低都是艺术宗师，否则难以服众。

接到防御中心的汇报后，元首连忙召开紧急会议。

——

「二十倍光速，怎麽会这麽快，莫非不是那个未知文明？」

「看样子，他们目标很明确，直扑我们开明星系而来。无论是哪个文明，此举无疑都是在宣战，我们没什麽好犹豫的。」

「哼哼，速度再快，在光粒打击下也唯有死路一条，我建议立马实施打击。」

「不错。他们的速度太快了，0.6个绿星年后就将抵达开明星系，我们必须尽快拦截，以免距离太近，对方临时反扑。」

元首环顾众人，见大家都支持立刻实施拦截，于是就点头说道：「好。既然大家都赞同，那就授权防御中心实施打击吧。」

他心中冷笑，对方太猖狂了，竟然连探测都没有就直扑而来。

要知道以往他们执行清扫计划，都是小心翼翼地靠近，因为他们自己在周围布置了预警系统，因此也尤为在意探测恒星系周围有没有探测器。

——

如果对方小心谨慎，一路清扫他们布置的探测器，那他们的防御体系还真奈何不了对方。

可既然没有，那他们就是自己找死了。

防御中心。

「收到授权。」

「首轮拦截，启动一千个光粒打击基站。」

「充能中————」

「发射！」

防御中心负责人接到授权命令后，立马启动了一千处光粒打击基站，经过半分钟的充能后，一千个光粒就激射而出。

预计将在0.4个绿星年后集中目标。

站在投影星空前，防御中心负责人看不到舰队，只能看到一团被挤压的光。

他暗暗冷笑。

这个未知文明虽然技术发达，还在绿眼文明之上，但军事上却是个菜鸟，在超光速航行中竟然走直线，而不是曲线。

走直线，意味着位置将会被人预测到，从而实施拦截。

如果对方走曲线，而且是不规则的曲线，那他们的防御系统再完美，也无法实施远距离打击，只能将对方放进恒星系，等对方速度降下来后才打。

想到这里，他将情况汇报了上去。

文明议会。

接到防御中心负责人的回报后，元首及议员们都松了口气，脸上也露出了笑容。

一个议员道：「元首，那还通知全民麽？」

火种计划早已经执行。

——

如今敌舰来袭，哪怕已经实施了光粒拦截，而且成功率还很高。

但总要以防万一。

万一对方临时反扑，亦或者是躲过了第一轮光粒拦截，对他们的恒星实施了光粒打击，他们也有时间将太空城开到行星的背面，执行岩体计划。

亦或者部分有条件的人，可以开着战舰逃离。

元首轻笑着摇头道：「还是算了，正如中心负责人所说，对方就是个军事上的菜鸟，既没有提前清扫探测器，又不会走曲线航行，不可能逃过第一轮拦截。」

其他议员纷纷点头。

实际上，他们也基本上都是军事菜鸟，因为绿眼文明已经十数万年没有打过仗了，也早就忘记了文明战争的残酷性。

他们自以为执行过几次清扫任务，就以为自己经验丰富。

哪里像人类文明舰队的指挥官，不是亲身就经历过战争，就是在银河大战游戏中经过上百年磨炼出来，军事技能早就刻入了骨子里。

之所以直扑而来，没有清扫探测器，也没有走曲线，都因为战舰装备了快子雷达，可以轻松扫描到任何攻击。

在绝对技术差面前，任何军事策略都无关紧要。

汉国号001舰。

指挥室。

舰长兼舰队司令郑永负手而立，淡淡看着投影星河，上面是密密麻麻的光点，都是绿眼文明布置的探测器。

在开明星系外围，还有数以千计的光粒打击基地。

一千道流光激射而来，是一个个重达五百公斤的合金弹丸，它们无限接近于光速。

他淡淡命令道：「命令货运飞船减速，降至三倍光速。」

货运飞船虽然也装备了快子雷达，拥有20倍光速的速度。

但这毕竟是战争。

——

为了防止意外发生，货运飞船还是先不要靠近开明星系，等他们彻底摧毁了开明星系防御体系，赢得了战争再说。

毕竟货运飞船可没引力护盾，更没有四维护盾。

至于战舰舰队。

继续保持直线航行就是。

区区光粒打击，他还没有放在眼里。

他要以摧枯拉朽之势，彻底摧毁绿眼文明的抵抗意志。

绿眼文明最大的依仗就是光粒打击，当光粒打击都奈何不了人类文明战舰时，可以想像他们将会何等的绝望。

见到命令后，千艘货运飞船纷纷减速。

这一幕，也很快被开明星系防御中心给捕捉到了，于是消息连忙上报给了文明议会，这让元首和议员们都有些摸不着头脑。

第288章绝望

元首和议员们都有些摸不着头脑。

好端端的，对方舰队为什麽要一分为二，且还是九成以上的战舰放缓了速度，仅仅不到一成的战舰继续原速度前行？

超光速状态下，他们只能看到一堵堵光墙。

之所以能够判定对方大部队放缓了速度，是从曲率航迹计算出来的。

不过秉承着黑暗森林法则，元首果断地下达命令，授权防御中心对放缓速度的舰队大部实施光粒打击。

管你有什麽目的，全部摧毁肯定不会出错。

一分钟后。

防御中心再次实施光粒拦截，又是一千颗合金弹丸激射而出，将在大约2.5个绿星年后击中目标。

绿眼文明的动作，舰队司令郑永自然看在眼里。

但并没有理会。

时间如老牛拉磨，终于过去了0.4个绿星年。

绿眼文明一千颗光粒，将在八个绿星分钟后，同时击中正在超光速航行的人类舰队，届时强大的动能将会瞬间摧毁所有敌舰。

元首丶议员们丶科学家团等等，知晓此事的人都在密切关注着战场。

虽然他们知道，光粒打击无法被观测。

但不到最后，他们都不敢放松。

他们生怕敌舰会什麽黑科技，可以提前探测到光粒打击，然后进行紧急避让，那他们近半年的等待可就全浪费了。

这也意味着，战场要烧到恒星系内。

光粒打击速度虽快，但宇宙更加广阔无垠。

唯有在恒星系内，光粒打击才能发挥出最大最快的杀伤性，让敌舰无法进行躲避，因此接下来的作战只能将对方引入恒星系内。

「击中了！」

八个绿星分钟后，一个议员发出兴奋地欢呼声。

元首等人也全部松了口气。

太轻松了。

他们也没有想到，气势汹汹而来的敌人，就这样轻易被解决了。

「等等！你们看————」

忽然，一个议员尖声叫道。

他眼睛圆瞪，就像是见鬼了般。

刷刷！

元首等人纷纷将目光看向星空投影，他们没有看到预料中爆炸，却看到那一千个光粒在击中光墙（汉国号001挤压形成）后，竟然原路返回了。

给他们一种，像是按下了倒退键的感觉。

「这怎麽可能！」

元首失声惊呼，完全没有发现自己的声音都完全变了。

其他议员，以及齐聚这里的军方大佬们，全部都傻眼了，不可置信丶惊恐丶

震撼等各种情绪，在瞬间纷纷涌现。

防御中心的负责人更是疯了，他声音尖锐地叫道：「查，给我查，究竟是不是技术问题。我们实施的光粒拦截，怎麽会全部返回回来？」

一个技术人员叫道：「不是投影的技术故障，是真的全部返回了，并且经过计算，他们将在0.4年后击中各自的打击基站。」

中心负责人疯了，有些气急败坏地叫道：「你tm的还0.4年后，七个绿星天后，敌舰就能抵达恒星系外围云团，0.4年后，我们都不知道还存不存在。

快，快，激活此侧所有光粒打击站，再次实施光粒拦截。

另外上报元首，请求决策。」

「命令收到。」

三千多的光粒打击基站纷纷发射出光粒，这次形成了一片光粒雨，就像是一个巨大的口袋，由大到小的朝人类舰队罩去。

文明议会。

刷刷！

元首丶议员丶军方大佬纷纷转头看向了科学家团。

他们是绿眼文明最顶级的科学家，涵盖了天文物理丶理论物理丶以及应用物理等。

元首急切问道：「凡康首席，这究竟是怎麽回事，为什麽我们的光粒打击对他们毫无用处，甚至还如数返回了，这完全违背了科学规律。」

凡康，绿眼文明首席科学家。

他毛发花白，碧绿色的眼睛中透着智慧的光芒。

他低头沉思，许久才抬头，神色凝重道：「元首，诸位议员，任何不科学的事情背后，肯定都是我们不知道的科学原理。

这只能说明对方的科技发达程度，超过了我们的理解。

虽然不知道这具体是什麽技术，但我们可以大胆的推测，能够将光粒轻松扭转回来，唯有空间科技能够做到。

也就是说，他们创建了一个空间回路。

我们的光粒在通过空间回路时，无声无息间就被改变了方向。」

「什麽！」

在场的人闻言，各个都惊呆了下巴。

构建空间回路，转变攻击方向，这岂不是意味着自己任何攻击都对对方无效，甚至还会被返回来的攻击伤害到自己？

凡康似乎看出了众人所想，他灰败地叹息道：「正如你们所想，掌握了这种空间防御技术的战舰，哪怕他们任由我们攻击，我们也损伤不到他们分毫。

这也就是为什麽，他们直扑而来，不仅没有清理探测器，连航行都是直线。

他们这是在无声地宣扬武力。

我们甚至可以推断，掌握了这种空间防御技术的他们，或许也掌握了超光速探测技术，我们的任何动作都被他们看在眼里，也显得那麽的可笑。」

元首有些绝望道：「那我们还有希望赢麽？」

凡康摇头道：「没有可能。科技的差距一旦形成，那将是全方位无死角的领先。除非————除非我们引爆两颗恒星，或许可能伤到他们。」

元首等人瞳孔一缩，满脸绝望。

引爆两颗恒星，几乎意味着要埋葬整个绿星文明。

关键是就算这样，也只是有可能伤到对方，也有可能完全伤不到。

这是何等的悲哀！

凡康想了想，眼眸中闪过道道绿色光芒，又说道：「对方直扑而来，目的可能不是毁灭我们，执行清扫计划。或许————或许他们是来征服我们的，我们并非没有希望。」

「征服？」

元首等人懵了。

文明之间不应该遵循黑暗森林法则麽，怎麽还能征服？

要知道即便是同属开明星系的文明，当年绿眼文明也毫不犹豫地灭掉了另一颗生命星球上的智慧文明，而且是屠杀式的。

凡康点头道：「不错，就是征服。如果他们是来执行清扫计划的，无需舰队，只需要一艘战舰就能轻松灭掉我们。

至于说黑暗森林法则。

或许，这只是对低等文明的束缚和约束。

对于高等文明而言，他们才是规则的制定者，自然可以无视这个规则。

既然猜到了对方的目的，那接下来就好办了。

我们可以先假装投降，获取他们的信任，等他们的舰队全部进入恒星系后，我们再想办法突袭，将他们一网打尽。

甚至还能乘机俘虏他们的战舰和人员，获得对方的科技树。

到时候，我们科技还将获得跨越式进步。」

第289章这绝对是钓鱼！

凡康的提议，让在场的人都是眼睛一亮。

如果能够俘虏对方的战舰和人员，即便无法获得完整的科技树，也肯定能够获得对方的各种高科技技术，从而实现自我科技的跃迁。

以绿眼文明的科技底蕴，肯定能够很快就完成科技跃迁。

到时候对方舰队再杀来，也就不用担心了。

这时有人说道：「对方会中计麽，还有我们又该如何行动，才能俘虏他们？」

元首等人也瞬间冷静了下来。

凡康描绘的前景很诱人，但前提是需要解决两个问题，分别是如何取信对方，以及如何行动才能一举俘虏他们。

但凡有一艘没有被俘虏，亦或者是摧毁，绿眼文明都将迎来灭顶之灾。

凡康沉思，许久才说道：「取信对方很容易，无论如何都要拿出拼命的架势，甚至还要倾尽全力地去打一场，如此他们才可能相信我们在绝望中投降。

至于如何俘虏他们的战舰。

我不相信他们始终会开启空间防御技术，只要他们进入了我们开明星系，我们就能想办法将反物质炸弹带到他们战舰附近。

等一切准备就绪后，同时炸掉他们战舰的动力系统。

如此，他们就是砧板上的鱼肉了。」

又有人继续说道：「如果他们不给我们任何可乘之机呢？」

元首等人点头。

毕竟凡康所说的一切，都只是自己的想法。

凡康环顾着众人，幽幽说道：「如果真没机会，那我们就只能老老实实地认命了。最坏的结果，无非也就是文明灭亡。」

元首等人都沉默了。

是啊，最坏不过是文明灭亡。

如果对方只是为征服而来，他们兴许还不会灭亡，只是头顶上多了个老爷。

许久。

元首深呼吸了口气，声音铿锵道：「就按首席所说，我们全力应战，再辅以曝光开明星系的坐标威胁，最后再投降。如果————如果我们真没机会，那也是我们的命。」

他已经做好了文明被征服的心理准备。

绿眼文明是个充满艺术气息的文明，他们更注重自我的感受和存在，可没有那种宁为玉碎不为瓦全的气概。

在元首的授权下，开明星系防御系统全面激活，一波波光粒不断喷发而出，另外还有各种高能雷射炮丶反物质炸弹丶重力炸弹等等，全都疯狂倾斜而出。

不仅如此，绿眼文明两万多艘主力战舰已经齐聚第八颗和第九颗行星之间的小行星带上，准备利用这里复杂的环境，和严密的恒星内部防御体系与人类舰队作战。

这颗小行星带汇聚了数十亿颗小行星，大的堪比月球，是天然的战壕。

与此同时。

带有自解译系统的信息，也通过引力波发射基站发射了出去。

汉国号。

指挥室。

一名军官汇报导：「报告司令，接收到绿眼文明以引力波发射来的信息。这段信息自带自解译系统，警告我们不要欺人太甚，否则他们将不惜暴露开明星系的坐标。他们要亡，也绝不会让我们得到这个恒星系。」

「色厉内荏。如果不是俘虏了他们绿眼人，知道他们是什麽人，我还真会担心他们会宁为玉碎不为瓦全。」

郑永嗤笑出声，不屑道：「告诉他们，我们为征服而来，不是为了灭他们文明。如果他们不想文明消亡，最好乖乖投降。他们反抗越激烈，将来所获得的待遇越差。」

通过被俘虏的绿眼人，人类文明早就知晓这是个什麽样的民族。

他们基因里就没有慷慨赴义这个成语。

随后不久，绿眼文明防御系统的第一波攻击也攻击到了，各种能量武器丶动能武器等等，像是暴雨般铺天盖地。

但始终在四维护盾可承受的阈值范围内，因此这些攻击由原路返回了回去，与第二波丶第三波攻击发生碰撞，引起了一阵阵剧烈的大爆炸。

轰！轰！轰！

尤其是光粒相撞引发的大爆炸，犹如一颗颗被点燃的小太阳。

恐怖的热辐射丶伽玛射线爆丶高能粒子流等等肆虐四方，形成了一道道死亡陷阱，但汉国号等开启四维护盾后，却完全无视地通过。

人类舰队就像是钢铁勇士，完全无畏地穿过了一道道火墙。

人类舰队无忧，反倒是绿眼文明布置的探测器，随着各种能量席卷而纷纷被摧毁，预计方圆两光年的探测器都将被横扫一空。

他们布置在恒星外围云团的光粒打击基站，以及各种太空站，都将彻底被撤回，甚至连第十三颗以外的所有设施，都将全部毁于一旦。

不过这都将是几年后，甚至是十几年后的事情。

绿星。

「什麽！」

哪怕早有心理准备，当看着能够摧毁数百上千颗恒星的肆虐能量中，人类舰队竟然毫发无损地继续航行时，所有人还是忍不住心生绝望。

这已经是他们最强攻击强度了！

他们不奢求能够伤到敌舰，只要能够逼迫敌舰躲避就心满意足。

可对方却完全没有。

这是在无声的炫耀武力，也是在无声的嘲笑他们。

布置在小行星带上的舰队主力，真的能够拦住，或者是给对方造成哪怕一点点伤害麽？

所有人都没有底。

这时。

郑永的回信也出现在了投影中。

一个议员忍不住念了出来：「我们是人类文明舰队，为征服而来，不是为了消灭你们的文明。如果你们不想文明消亡，那就最好乖乖投降。

否则你们反抗越激烈，将来所获得的待遇越差。

不要拿黑暗森林法则来威胁我们，这只会加速你们文明的消亡，我们有能力拦截下任何试图对我们进行黑暗森林打击的打击。

也有能力，消灭任何对我们有深刻敌意的文明。」

轰！

在场的人心神震动，神色骤变。

「人类文明！怎麽可能是人类文明！我们曾经接收到了宇宙广播，不就是人类文明的麽？可他们的宇宙广播里，他们明明才进入原子时代啊。」

「钓鱼！这绝对是钓鱼！人类文明怎麽可能才进入原子时代，他们绝对是想通过这种办法将我们钓出来，否则无法解释他们两百多年就能发展到这种地步。」

「人类文明真卑鄙，我们被他们骗了。那艘执行清扫任务的战舰，也肯定是被人类文明消灭的，他们真阴险，太无耻了。」

昨天忘了上传定时更新！不好意思！

&amp;gt;

第290章绿眼文明投降

会议室里哗然，许多人情绪激动地大吼大叫。

太卑鄙了！

这个人类文明竟然冒充小白，钓他们上钩。

现在该怎麽办？

虽然愤怒丶羞恼，但人类文明的警告就在眼前。

究竟是现在就投降，还是按计划，在小行星带与人类文明再打一场？

刷刷！

所有人的目光，此刻全部集中到了元首身上。

元首神色不断变化。

他欲言又止，左右为难。

生存，还是毁灭，这是个问题。

许久，元首才声音沙哑道：「投降吧。发信息给人类文明，就说我们愿意投降，但人类文明不得掠夺我们的财富，不得伤害我们的百姓，同时我们必须抱有一支不少于千艘的舰队，否则我们宁愿鱼死网破。」

说到最后，他感觉自己的声音都有些发颤。

众人都没说什麽，只是静静点头。

凡康皱了皱眉。

他想说什麽，最后还是摇了摇头。

在场的人当中，他属于最清醒的，元首的要求人类文明不可能同意，因为绿眼文明处于绝对下方，对人类文明造不成任何伤害，对方又怎麽可能答应这些条件。

人家为征服而来，本质上还是为了利益。

如果无法从绿眼文明攫取利益，人类文明凭什麽要大费周章地跑来远征？

汉国号。

指挥室。

噗嗤！

接到绿眼文明的条件，郑永嗤笑出声：「不掠夺财富和伤害百姓就算了，竟然还想拥有一支千艘战舰的军队，他们这是在痴人说梦麽？

告诉他们，必须是无条件投降。

否则一旦等我们进入恒星系，可就别怪我们不客气了。」

绿星。

会议室。

面对人类文明咄咄逼人的气势，元首环顾着众人，希望有人站出来说点什麽，可却发现所有人都低着头。

想到这里，他像是被抽乾了精神：「罢了，为了百姓的安全，我们投降吧。」

连恒星系防御系统都伤害不到人类战舰分毫，他们就算有三万艘战舰又如何，到最后也不过是让更多的人送死而已。

及早投降，或许真能获得更好的待遇。

——

汉国号。

指挥室。

「好！」

郑永振奋地挥了挥拳头。

成功迫降一个五级文明，家族族谱他都要单开一页。

就目前为止，这是有史以来最大的战功。

「联系绿眼文明，让他们交出恒星防御中心，以及所有战舰的控制权。同时给他们一个定心丸，就说我们不对他们文明做出任何干涉。」

殖民的过程，并不一定就残暴和血腥，非要将其他文明视作奴隶。

这是最古老的殖民方式。

不仅方法粗糙，投入高，收益小，还有可能会引起反噬。

真正高明的殖民方式是经济殖民和思想殖民。

前者控制殖民地的经济，于无声无息间掠夺巨额利润。

就像是现实世界的脚盆鸡和泡菜国，同为发达国家，人家欧美百姓天天度假，他们却累得要死，而且连米饭都快吃不起。

究其原因，还是大部分的财富被老美给抽走了。

后者则是控制殖民地的思想，甚至是殖民非殖民地的思想，把自己塑造出宇宙文明的灯塔，培养出一大批为自己话说的殖人。

到时候再将这些殖人推上高位，甚至是元首的位置。

如此，也就能彻底控制殖民地了。

人类文明的承诺，让绿眼文明振奋不已。

只是交出武装而已，只要人类文明不干涉他们内部，那他们还可以像以前一样生活，其实也没用太大的损失和改变。

想到这里，他们忽然对人类文明产生了某种莫名的好感。

人类文明大气！

新纪元24年。

太阳系。

高维太空城。

杨学斌接到常伟思的回报，说殖民舰队成功迫降了绿眼文明。

对此，杨学斌并没有过多的关注，因为人类文明已经可以说是六级文明了，征服区区一个五级文明，还不是手到擒来之事。

他继续投身虚粒子引擎技术的研究。

时间匆匆，转眼间就到了新纪元44年。

这二十年，是人类文明发展速度最快的二十年，因为通过征服一个个文明，不仅获得了他们的完整科技树，还获得了各种新奇材料。

每个文明，都有自己的科技特色，也有自己的特色科技。

同为内燃机。

不同文明的技术路线，那肯定是不一样的。

吸收其他文明的内燃机技术，也肯定可以打打提升自己文明内燃机的性能。

这就是科技特色。

至于特色科技，就是人类文明科技树中没有的科技技术。

比如信息素科技。

这种科技来源于一种昆虫类文明，他们的科技就是建立在信息素上的，通过极其复杂的信息素合成丶释放与解码技术，触摸到了星际文明的门槛。

还有精神科技。

这种科技来源于一种修炼」文明，并非玄幻小说中的修炼，而是类似于传统的冥想，再加上他们天生脑电波强大，通过特殊仪器放大，可以操控各种场能。

电磁场丶引力场等等，他们都可以操控。

这个文明及其悠久，存在了两百多万年。

只是可惜他们太过依赖于自己的精神锻炼，忽视了对基础理论的研究，导致他们科技发展极其缓慢。

人类文明徵服他们的时候，他们进入星际时代。

每个文明都有自己的科技特色，也有自己的特色科技，人类文明徵服他们后，通过庞大的人口基数很快就完成了对他们科技的吸收。

人类文明就像是个熔炉，熔炼各种文明成果，从而爆发出前所未有的创造力。

这是文明之间的碰撞，激起了璀璨的智慧火花。

不仅是应用科技，依托于环日超级加速器，基础理论方面的研究也是成果连连，已经能够操控十一维空间，发现了各种新奇的粒子。

如负物质丶负能量丶虚物质丶虚能量丶灵子丶虚数子丶空蚀子丶弦振子等等。

当然，最重要的理论突破还是要属于小宇宙创造理论，杨冬他们终于创建并完善了，而且通过了超级计算机的模拟。

可以说，这是人类文明跨越式的进步。

小宇宙计划可是关系到第三个支线任务：拯救地球，只要将地球，乃至太阳系都装入小宇宙中，哪怕遇到了歌者文明也不怕。

于是杨学斌大手一挥，全力支持小宇宙计划。

二十年的殖民，联邦政府攫取了无数的利润，完全有能力全力推动小宇宙计划。

新纪元45年。

就在星际殖民进行的如火如荼的时候，一个噩耗从四百光年外传来：一支五十艘国级战舰组成的舰队遭遇外星文明，最后全军覆没。

这是自星际殖民以来，从未有过的失败丶惨败。

&amp;gt;

第291章组建远征舰队

新纪元40年的时候，超光速曲率引擎突破到了100倍光速，主力战舰自然也顺势晋升为六级洲际战舰。

顺理成章的，人类文明的殖民范围也拓展到了方圆五百光年。

作为人类文明第一支洲际舰队，本应该帮助人类开疆拓土，击败一个个强敌才是，却没有想到第一次出证就被人打得全军覆没。

这种感觉就像是被人当头一棒，打得半晌都回不过神来。

杨学斌接到消息时，人也是懵的。

根据快子雷达长达数十年的扫描，三千光年内没有六级文明啊，那六级的洲际舰队又是怎麽被人打得全军覆没的？

虚拟世界。

会议室。

杨学斌沉着脸，看向常伟思道：「说说吧，究竟是怎麽回事？那可是我们第一支六级舰队，怎麽可能会被人打得全军覆没？」

刷刷！

——

李老等人也纷纷看向了常伟思，神色凝重。

常伟思低头道：「元首，此事我要做检讨。这些年我们发展太过顺风顺水，以至于太空军上下都弥漫着一种骄傲自大的心态。

实际上不仅是他们，连我也不知不觉中感染了这种心态。

这次舰队覆没，也是因为舰队司令骄傲自大，先是轻敌中了敌人埋伏，又没有及时开启四维护盾，被人打了个措手不及。

仅仅一个照面，每艘战舰就都遭受了重创，以至于无法开启四维护盾，也没办法进入超光速航行逃跑。

最终他们宁死不降，这才全军覆没。」

听到宁死不降」，杨学斌的脸色才稍微好些。

「对方是谁，科技水平如何？」

常伟思沉声道：「飞马文明，一个非常古老的文明。按照元首您制定的文明等级标准，他们应该属于五级巅峰文明。

虽然没有掌握筷子科技和维度科技，但也掌握了引力护盾和黑洞武器。

并且他们的速度达到了170倍光速，远超我们。」

科技的发展，有些可以突飞猛进，甚至是跃迁式进步，如在五级文明时期，人类文明就掌握了六级的筷子科技和七级的维度科技。

但有些科技，是需要一步一个脚印的。

比如曲率引擎。

人类科技发展虽然迅猛，但时间终究还是太短了，到目前也才达到100倍光速。

很显然，飞马文明发展遇到了瓶颈，以至于迟迟无法发现快子，成为六级文明，只能不断在曲率引擎上使劲。

「170倍光速！」

杨学斌神色凝重了些，难怪可以覆灭人类文明的六级舰队。

按他制定的文明分级，超过170倍光速，已经是属于六级文明了，但飞马文明很明显不是六级文明，因为六级文明肯定掌握了快子雷达。

快子雷达下，周围的文明都无所遁形。

如果飞马文明真是六级文明，对于周围的文明不可能无动于衷，大概率会与绿眼文明一样，继续遵循黑暗森林法则，对周围的文明进行清洗。

但资料却显示，飞马文明的势力范围仅仅是方圆五十光年。

他们在克制自己的行动。

另外就是，如果他们是六级文明，根本不需要伏击，完全可以堂堂正正地击败人类舰队。

杨学斌眼中厉色闪过，冷声道：「跑得了和尚跑不了庙，既然如此，那我们就组建远征舰队，直奔飞马文明的母星系，逼他们决战。」

飞马文明可是个古老的文明，能够在五级文明将曲率引擎提升到170倍光速，由此可见他们应用科技底蕴的深厚。

如果能够掠夺他们的科技树，人类文明的科技必定可以迎来一次大爆发。

常伟思拧眉，沉声说道：「元首，逼迫他们正面应战没问题，甚至是击败他们，难度也不会太大，可我们却永远无法消灭他们。

170倍的光速，我们根本追不到。

万一将他们逼迫成流浪文明，我们的殖民体系肯定会受到他们的侵扰，甚至是他们会四处散布我们太阳系的坐标消息，让我们彻底暴露在更高等文明的视线中。」

李老也附和点头道：「是啊元首，你报仇心切的心理我们能够理解，但此时还需要从长计议，主不可怒而兴师。」

钱老丶萨伊他们也纷纷劝说。

维德劝说道：「元首，飞马文明就在那儿，他们跑不了。以我们的科技发展速度，最多十五年，就能将曲率引擎的速度提升到170倍，到时候再动手也不迟。」

杨学斌摇了摇头道：「我们在进步，飞马文明也会进步。通过我们战舰的残骸，他们极有可能会发现快子的存在，甚至是掌握部分维度科技。

以飞马文明的底蕴，一旦知道快子的存在，捅破这层窗户纸，他们肯定会快速成为六级文明，科技也会大爆发。

到时候，我们不见得会是他们的对手。

正因为如此，我们才要趁热打铁，决不能给他们任何发展的时间。」

说到这里，他顿了顿继续说道：「至于说他们会利用速度侵扰我们的殖民体系，这个完全不用担心，要知道我们可是有快子雷达。

至于四处散布我们的消息。

这些年，曝光我们消息的文明还少麽？

只要我们发展得够快，实力足够强大，就不用担心任何文明的挑战和威胁。」

实际上，这都是他编的藉口。

至始至终，杨学斌的目标都是歌者文明，他必须在歌者文明出现前，尽全力发展科技，哪怕这过程中会产生各种麻烦和严重的后果。

李老他们低眉沉思，许久才纷纷点头。

他们觉得杨学斌说得有理。

他们接到的消息是舰队全军覆没，谁知道有没有保存比较好的战舰。

亦或者是幸存下来的人。

通过战舰或俘虏的人员，他们不仅可能得知快子的存在，还极有可能获得各种快子的理论科技，甚至是应用科技，快速完成文明的蜕变。

一个存在数百万年，且掌握了方圆五十光年疆域的文明，科技一旦大爆炸，他们完全无法想像将会有多凶猛。

因此，决不能给他们任何发展的时间。

常伟思首先点头道：「元首说得有道理，是我考虑不周全。如果只是知道快子的存在还好，他们发展快子科技还需要时间。可如果俘虏了我们人类，那快子科技和维度科技，他们都能快速掌握了。」

能够成为太空军的，都是人类精英。

再加上生物计算机的存在，很多人都存储了大量的前沿科技理论，甚至是已经普遍应用的成熟的应用科技，这都会成为飞马文明发展的资粮。

第292章飞马文明

最终，人类联席会议通过决议，即日起组建远征军，徵调五千艘洲级战舰，这几乎是人类文明近九成的高端战力。

由此可见联邦政府的决心。

飞马文明可不是普通的文明，仅仅只有自己的母星系，它还拥有数百个恒星系，主力战舰数以百万计。

五千艘战舰看上去很多，但要面对的敌人更多。

四百光年外。

白马星系外星空，飞马文明正在清扫战场。

不仅是人类战舰的主体残骸，即便是碎片他们都在尽可能地收集，以便能够尽可能地还原人类文明的科技。

因为哪怕是一块碎片，也是一个文明的科技结晶。

是材料学的集大成的体现之一。

不求完全复刻出来，只求能够获得些灵感。

——

在清扫战场的同时，飞马文明也开始了对人类战舰残骸的研究，因为没有俘虏人类，他们首要目标就成了搜寻信息储存设备。

根据人类太空军的规定，一旦战败，难逃被俘虏的命运，战舰主脑会第一时间进行自我格式化，清空所有的储存数据。

实际上不仅是战舰主脑，任何可以连结主脑的终端，也都会在第一时间格式化。

其目的，当然是为了信息保密。

比如说保护太阳系的坐标位置不被泄露，以及保护科技不外传。

科技发展没那麽玄，最难的是方向和概念。

只要有方向和概念，通过攻关科研，总能完成某项科技的研制，因此为了科技保密，是任何信息都不能被其他文明知道。

这项规定不仅存在于人类战舰上，其他文明基本上也都有这种规定。

正因为如此，飞马文明在获胜后，才会第一时间就派遣了大量的人员进入战舰残骸中，四处寻找储存设备，希望有没有来得及删除信息的。

如果没有找到想要的储存设备，他们才会对战舰进行深度研究，尽可能地还原战舰各种设备的功能，以便更加深入了研究敌舰。

战舰主脑虽然忠实地执行了强制程序，但还是有不少漏网之鱼，有些是因为没有通电，没法执行格式化，有些是在战斗中受损被强行关机了。

搜寻人员大喜过望，连忙将所有储存设备集中了起来，送到青林星破解。

青林星，白马星系主星。

白马星系隶属于飞马文明，只是这里并没有生命星球，因此飞马文明将这里作为了矿产星系，只在青林星建造了个大型生态城。

生态城里有最顶级的科研机构，以及破解人类语言所需要的计算机和语言学家。

除此之外，被送来的还有人类尸体。

他们将会对人类尸体进行研究，从而开发出专门针对人类的基因病毒，可以通过陨石送到人类文明的母星，从而达到灭绝人类文明的目的。

当年他们在扩展过程中，就用这个方法消灭了十几个强大的智慧文明。

在破解外星文明语言和文字方面，飞马文明非常有经验。

仅仅半年的时间，他们就完成了从信息提取到文字破解的全过程，里面基本上都是各种设备运行所需要的操作程序和运行时产生的数据。

根据这些储存程序和运行时产生的数据，飞马文明可以推断出这些设备的作用，以及——

这些设备的技术理论基础。

随着研究的全面展开，生态城里轰动了：「这快子雷达竟然可以扫描周围五百光年的范围，这怎麽可能！莫非除了空间波外，宇宙中还存在着某种远超越光速的粒子？」

「他们的超远距离通讯竟然不是量子通信，而是虚空粒子通讯技术，这种通讯技术不受智子盲区的制约，这似乎也是种超光速粒子？」

「天啊，他们的计算机似乎也是基于一种超光速粒子制造的。一台舰载超级计算机的性能，就超过了我们最强超级计算机的1亿倍。」

「维度科技！他们竟然掌握了四维科技，不仅能够制造四维炸弹，还能制造四维护盾。幸好我们这次偷袭得手，否则我们连他们的防御都破不了！」

「这是个科技远超我们外星文明，基于各种超光速粒子，建立起了非常庞大的快子科技体系，而且还涉及到了维度科技。」

「快，快！快上报陛下！」

随着研究的展开，所有人又惊又喜，浑身战栗。

欣喜是获得了各种快子信息，甚至是将来还能破解这些技术，从而实现文明等级的跃

迁，突破被困十数万年的瓶颈。

惊恐则是因为惹上了人类文明这个大敌。

一旦人类文明的大军再次杀到，他们拿什麽抵挡？

不过如果可以选择，他们依然会毫不犹豫的出手，因为他们非常信奉黑暗森林法则，遇到任何外星文明，都是不是你死就是我亡」。

他们坚信，两个不同的文明永远不可能和平共处。

飞马星系。

飞马星。

飞马文明是个古老的帝制文明，存在的时间超过了两百万年，如今的飞马大帝在位超过了十万年，是个野心勃勃的雄主。

在他之前，飞马文明仅仅控制了周围二十光年的星域。

因为黑暗森林法则，历代飞马大帝都严格遵守保守的发展策略，以免被更高等级的文明发现，从而引来黑暗森林打击。

但他却野心勃勃，为了突破文明瓶颈，他采取极其的进取政策，希望能够刺激科技的——

发展，也希望可以通过掠夺其他文明的科技树来发展。

在位期间，他将控制的疆域增大了十五倍多。

只是可惜。

飞马文明周围都是低级文明，对他们的帮助实在是有限，因此当探知有外星文明在进行星际殖民，已经拓展到飞马文明的疆域周围时。

他立马召集文武大臣，制定了伏击计划。

按他的想法，被伏击的文明能够达到100倍光速，科技水平肯定不会比飞马文明差多少，通过吸收对方的科技，肯定能够让他们找到突破的方向。

伏击很顺利，对方文明似乎也并不是很强。

这让他有些失望。

因为对手越弱，说明收获越低，价值越小。

他的想法，也将再次落空。

可当接到前方传来的信息时，飞马大帝却感觉脑袋嗡嗡作响，有种说不出是惊喜，还是惊惧的复杂心情纷纷涌现。

第293章银河系宜居带

飞马大帝懵了！

看着对快子的介绍，以及对快子雷达丶快子计算机丶虚空粒子通信技术丶四维护盾等技术的介绍，他感觉整个人都不好了。

原本以为只是伏击了一个小卡拉米，没想到是只打盹的老虎！

不。

应该是打盹的飞马。

飞马，飞马星上的王者，属于天空和陆地的双重霸主。

飞马皇朝之所以能够建立，就是因为其始祖侥幸捡到了一匹幼年飞马，并将之养大，然后经过几代人的努力，培育出一支万人的飞马骑兵。

通过飞马骑兵，他们横扫大陆，最终建立了飞马皇朝。

许久。

他才从震惊中回过神来，厉声道：「速速召集辅政大臣，入宫议事。」

「是，大帝。」

身边的侍官连忙拿出通讯设备，发消息给辅政大臣。

「快子，质量为虚数。」

「最低为光速，且质量越轻，速度越快。」

飞马大帝轻轻自语，眼中精光闪烁。

他心中有种恍然大悟的感觉，飞马文明的科技一直停滞不前，就是思想被束缚得厉害，从来没有人想过，光速也是可以用来突破的。

只是可惜。

他们知道的有些晚了。

另外还有维度科技，四维炸弹和四维护盾，这都是科幻小说里才会出现的高科技，实际上飞马文明也一直在研究，却始终没有突破。

震惊的同时，他心中也有个疑惑。

人类文明很明显是比飞马文明还要高一层级的文明，为什麽他们曲率引擎的速度才一百倍光速，远远落后于飞马文明？

按道理来说，文明的领先，不应该是无死角的麽？

一个小时后。

议政大殿。

九位辅政大臣默默看完了资料。

他们神色虽然镇定，但心中早就泛起了惊涛骇浪。

这次是踢到铁板了！

飞马大帝环顾众人，沉声道：「都说说自己的想法吧。」

殿中寂静。

首辅见此，只能站出来首先说道：「陛下，此次伏击能够成功，实属侥幸。人类文明此刻，恐怕已经在组建远征舰队了。

以我们的实力，恐怕绝非对手。

我认为，我们应该做好迁徙的打算，以应对最坏的局面。」

他说的委婉，可意思很明确。

那就是逃」。

如果是同层次的文明，飞马文明自然不惧，怎麽着也得先死磕死磕。

可人类文明，明显要高出他们一个层次。

次辅冷哼，高声道：「陛下，未战先怯，岂是我飞马文明？首辅此言，实在是长他人志气，灭自己威风。

人类文明是强，但我认为强得有限。

基于快子，他们虽然研发出了各种科技，却缺少杀伤性武器。

除了四维炸弹，最强的也就是黑洞武器。

我们可也有黑洞武器。

我们主场作战，战舰数量百万计，就算是淹也能淹死他们。

再说了，人类战舰还有个缺点。

那就是速度太慢了。

我们完全可以实行游击战，甚至是袭扰他们的疆域，乃至是母星。

我们就算赢不了，也绝对输不了。」

另一位辅政大臣冷笑道：「还游击战，你当人类的快子雷达是摆设麽？恐怕我们这里刚行动，他们就已经发现了。

还有，你当他们都是傻瓜麽。

面对我们的袭扰，就会跟我们玩起追逐的游戏？

如果我是他们，我会直扑飞马星系而来，到时候你是拦还是不拦？」

有一位辅政大臣说道：「此言差矣。以我们现在的实力，确实不是人类文明的对手。

但你不要忘了，我们俘虏了人类文明不少的战舰。

通过逆向工程，我相信，我们的科学家和工程师很快就能掌握各种快子科技，甚至是维度科技，到时候区区人类文明又有何惧？」

「如果我们还没有掌握这些科技，人类舰队就杀到了呢？」

「我相信我们的科学家。退一万步说，即便如此，我们也要拼死抵抗，为科学家们掌握这些科技赢得更多的时间。

很快，议政大殿就吵成了一团。

「够了！」

飞马大帝断喝，感觉脑仁疼。

辅政大臣神色一肃，连忙闭口丶立正丶低头：「陛下赎罪。」

飞马大帝冷哼了声，声音斩钉切铁道：「你们说的都有道理，完全可以同时进行。即日起，倾尽帝国之力，全力破解人类文明的各种科技。

同时，全力生产战舰和飞船。

万一事不可为，我们也能尽可能地带走多的人，前往银河深处发展，等将来发展起来后再反攻回来。

我不相信，他们还会追过去。」

辅政大臣们闻言，纷纷点头附和。

这样最稳妥。

在绝大多数人的观念里，越往银河深处，文明数量应该越多，文明越古老强大。

但实际上并非如此。

我们可以将银河系比作太阳系，适合生命诞生的永远是不远不近的宜居带。

实际上，银河系也有个宜居带。

大致位于距离银河中心约2.3万光年至3万光年的区域，太阳系大约在2.7万光年处，正好处于这个环带中。

为什麽会有这样的宜居带？

先说银河系内部。

银河系越是往深处，恒星密度越高，也越古老，从概率上来说，诞生的文明也应该越多，再加上资源丰富，更适合文明的发展。

但实际情况却恰恰相反。

因为银河系内部基本上都是大质量恒星，而我们都知道，恒星质量越大，恒星活动越剧烈，寿命越短。

它们会在死亡时发生超新星爆炸，亦或者是坍缩成黑洞。

超新星爆炸属于宇宙级灾难，周围五十光年的生命都会遭受致命性的打击。

就更被说黑洞了。

正因为如此，频繁的超新星爆发丶伽马射线暴丶大质量黑洞的活动等，会周期性的清扫周围可能诞生的生命，使得复杂生命难以持续演化。

至于银河系外围。

银河系边缘分布着大量的红矮星，它们不仅稳定，而且寿命极长（万亿年级别），按道理来说非常适合文明的诞生和发展。

但外围缺少金属」，主要是以氢丶氮为主。

在天文学上，「金属」泛指比氢和氦重的所有元素。地球这样的岩石行星，以及生命本身，都需要这些「金属」。

因为缺少金属，这里也很难诞生生命。

正因为如此，不远不近的中间带就成了银河系适合智慧生命诞生的宜居带，既远离了内部频繁的宇宙级灾难，又有足够的物质资源。

飞马大帝选择逃亡银河系深处，一来是因为银河系深处资源丰富，二来也是深处环境恶劣，碰到超新星爆发，六级战舰也对玩完。

他不相信人类文明会冒那个险。

如果是逃亡银河系边缘，资源太过稀少，那跟慢性自杀没什麽区别。

第294章战术碾压

随着飞马大帝一声令下，飞马文明庞大的战争机器也轰然运转了起来，数以百亿计的科学家纷纷投入到了对人类战舰的逆向工程中。

在倾尽国力的支持下，逆向工程的进展极快。

就比如说快子。

仅仅三个月就建成了环日超级加速器，又两个月后就发现了快子的存在。

随着各种快子被发现，以及对这些快子性质的研究，再参考人类战舰上的设备残骸，仅仅四年的时间，他们就研制出了快子雷达。

随后是虚空粒子通讯技术丶快子计算机等都纷纷被研制出来。

至于维度科技。

因为缺少基础理论，不是用环日超级加速器可以撞出来的，因此几乎没有任何进展。

与此同时这四年，飞马文明的军工厂全力运转，各种战舰和飞船简直就像是下饺子一般，仅仅是战舰就增加了二十万艘。

至于飞船，更是超过了百万艘，而且都是舰长超过八公里的大型运输飞船。

反正人类战舰也追不上他们。

万一形势恶化，飞马文明也能尽可能的多带人逃亡。

议政大殿。

星空投影覆盖了整个大殿。

在快子雷达的扫描下，一支舰队正以百倍光速直扑而来。

首辅沉声道：「陛下，这就是人类文明的远征舰队，总计是五千艘。从他们的航向来看，目标是白马星系无疑。

如此看来，他们对我们并不了解。

或许，我们可以利用一二。」

飞马大帝道：「哦。首辅你有什麽好主意。」

首辅说道：「从附近几个恒星系抽调战舰，做出死守白马星系的姿态，让他们误以为这就是我们的母星系，然后诱敌深入，炸掉恒星，引发小型超新星爆发。或许，可以乘机打他们一个措手不及。」

飞马大帝眼睛一亮：「好，就按你说的办。」

首辅叹息道：「可惜啊，可惜以前我们没有快子雷达，否则就可以通过舰队，扫描出

人类文明的母星系所在。等他们远征而来的时候，我们利用速度优速直扑他们的母星系，或许还能灭了他们的母星，让他们成为流浪文明。」

不知道太阳系所在，他们空有速度优势而发挥不出来。

轰！轰！轰！

白马星系外，人类舰队正在与飞马舰队激战。

相比于飞马文明足足十万艘的战舰，人类五千艘的舰队简直就是个小不点，很快就被淹没在无数的动能武器和能量武器当中。

反物质炸弹丶黑洞炸弹不断在虚空中爆炸。

尤其是黑洞炸弹，以引力子团模拟黑洞，搅动周围的空间，形成一个个恐怖的黑洞。

飞马文明的攻击声势浩大，直接淹没了人类舰队。

但人类舰队却稳如泰山。

四维护盾开启之下，哪怕是黑洞武器都跟挠痒痒似的。

只是可惜，也因为四维护盾的问题，人类战舰只能被动挨打，没法办对外攻击，不过这次远征舰队司令赵峰也不急。

——

临行前他就被元首叮嘱，此战稳站稳打，以消灭对方有生力量为主，同时尽可能的俘虏对方战舰和人员，获得飞马文明的科技树。

尤其是曲率引擎方面的。

这已经成了制约人类舰队性能的最大短板。

面对飞马舰队如疾风骤雨般的攻击，赵峰并没有选择按兵不动，而是选择自顾自地前进，强行闯入了白马星系。

见此，飞马舰队也有些蒙圈。

哪有这样打仗的。

于是他们也只好掉头追击。

而这，也正是赵峰等待已久的战机，因为飞马舰队要掉头，攻击自然也要停下来，否则岂不是要伤害到自己人。

「关闭四维护盾，自由攻击！」

赵峰断喝。

随着四维护盾关闭，五千艘洲际战舰开始发威，释放出一个个黑洞武器和光粒打击，顿时就有数百艘飞马战舰被打爆，两三千艘被重创。

「什麽！」

飞马舰队司令大惊。

远在飞马星观战的飞马大帝等人，都不由暗暗握紧了拳头。

本以为人类舰队只能躲在乌龟壳里，任由他们攻击，却没有想到竟然还有这种战术，顿时打了他们一个措手不及。

飞马舰队司令非常急智，果断道：「一半战舰继续掉头，一半战舰保持方向不变。」

未免人类舰队故技重施，他果断选择一半掉头。

赵峰冷笑，下令继续攻击。

他可是《银河大战》首届冠军，不仅在游戏里纵横了上百年，在现实世界也率领舰队征服了上百个文明，经验非常丰富。

在他看来，飞马舰队虽然庞大，但指挥官的战术却差得不行。

船大难掉头，更别说长达五六公里的战舰。

当飞马舰队一半战舰完成掉头后，人类舰队已经乘机摧毁了三千多艘战舰，击伤的战舰更是多达五千多艘。

「开启四维护盾，冲入对方阵型中，各自为战。记住战术核心，将他们调动起来，然后利用它们转向的时候进行攻击。」

赵峰继续下令。

五千艘战舰分散开来，冲进了飞马舰队阵型中。

如此以来，让飞马舰队也变得小心翼翼了起来，担心自己的攻击会伤害到自己人，则无疑极大减轻了人类舰队的压力。

人类舰队发挥战术精要，绕到敌舰侧后方，给于对方致命一击。

为了不被攻击，飞马舰队不得不快速运动了起来，又因为人类战舰的捣乱，导致舰队司令根本没法指挥，很快就阵型大乱。

至此，赵峰的目的达到了。

人类舰队浑水摸鱼，通过快速关闭和重启四维护盾，在飞马舰队中大杀四方，飞马舰队司令只能眼睁睁地看着一艘艘战舰被摧毁。

他目眦欲裂，怒吼连连。

他从未打过如此窝囊的战争，也从未打过这样的战争，敌舰竟然冲入自己阵营中，完全与标准的星际战争不同。

标准的星际战争应该是对轰」，比拼硬实力。

看谁的战舰数量多，也看谁的战舰攻击能力和防御能力更强，也因此这样的星际战争往往是最惨烈的。

可谁知道，人类竟然这麽无耻，战术简直下三滥。

「人类，你们无耻，毫无骑士精神，有本事与我们光明正大的一战啊！」

通过虚空粒子通讯技术，飞马舰队司令怒吼。

赵峰眉头一挑，没有想到仅仅四五年的时间，飞马文明竟然就掌握了虚空粒子技术，再加上可以攻击处于隐身中的他们，说明也掌握了快子雷达。

果然如元首所说，这个文明的底蕴果然强大。

他冷冷回应道：「骑士精神？那你们伏击我们人类文明的舰队算什麽？不得不说，你真是蠢得厉害，战术粗糙到了极点，我家的狗在这方面都比你厉害。」

&amp;gt;

第295章兵败如山倒

赵峰故意激怒对方，对方也毫不意外地上当了。

愤怒之下，飞马舰队司令彻底失去了理智，指挥起来也更加混乱了，被赵峰抓住机会就是一顿猛揍，摧毁了一艘艘战舰。

飞马文明虽然古老，但两百万年前就完成了大一统，此后基本上没有经历过大型的战争，即便是偶尔平叛，亦或者是对外扩张，也都是技术装备上的碾压。

战术战略，不存在的。

正因为如此，他们指挥官的军事素养极低。

如果放在地球上，恐怕连普通的军事院校都没法毕业。

不像人类文明，尤其是东大。

五千年的历史，就是一本厚厚的战争史。

飞马星。

议政大殿。

「废物！废物！」

飞马大帝怒吼连连，人都快气炸了。

人类舰队只是防御无敌，可无敌的同时也没办法对外攻击，因此这个防御优势并没有想像中的那麽厉害。

除了防御优势，飞马舰队比人类舰队不差哪里去。

可结果呢。

他们足足十万艘战舰，竟然被人类文明五千艘战舰按在地上摩擦。

这与跟他们的预想完全不同。

在他们的战争推演中，人类舰队或许最后会胜出，但要麽会付出惨痛的代价，要麽需要十几二十年的时间才行。

可结果，开战没多久就是一边倒的被碾压。

辅政大臣们也是又急又怒，首辅连忙道：「陛下，不能再这麽下去了，必须让我们的舰队与人类舰队拉开距离，否则我们根本不是对手。」

次辅附和道：「是啊陛下，我们应该充分发挥我们战舰数量多和速度快的优点，而不是与人类舰队纠缠混战，不仅速度快的优势发挥不出来，连数量多也成了劣势。」

其他辅政大臣纷纷附和。

飞马大帝强压下怒意，转头对侍官命令道：「通知阿他伐，让舰队与人类舰队脱离纠缠，充分发挥速度快和数量多的优点，在运动中攻击对方。」

「是！」

侍官连忙点头，将命令记录后发给了通讯部门。

他们的虚空粒子技术才被应用，再加上赶工，因此设备极大，只能放在左侧偏殿中，以便飞马大帝随时能够发布命令。

很快，侍官脸色一变，他凑到飞马大帝耳边道：「陛下，大事不好，通讯处没法联系上阿他伐元帅。」

飞马大帝脸色骤变，他猛地站了起来，低喝道：「联系不上？怎麽会联系不上，是设备故障，还是他阿他伐拒绝联系？」

虚空粒子技术毕竟是初代，性能不稳定可以理解。

但如果是后者，那问题就大了。

侍官忙道：「都不是。通讯处的人说战争上存在着严重的干扰力场，应该是人类文明掌握了某种虚空粒子干扰技术，干扰了我们的通讯。

飞马大帝脸色阴沉。

他倒不会认为虚空粒子通讯技术就是无敌的，就像早期的电磁波，到后来的中微子通信丶量子通信，以及引力波通讯技术，都有干扰的技术存在。

想到这里，他下令道：「既然如此，那就派一艘快舰赶赴战场，将命令传给阿他伐。」

越输越乱，越乱越输。

这就是飞马舰队元帅阿他伐的真实写照，从最初的愤怒，到现在的惊惧，他现在已经胆寒了，对方对战术的运用让他眼花缭乱。

他有心逃走，可大帝没有命令，他根本不敢逃。

大帝之所以没有迟迟联系他，或许是在考验他，或许是想让他与人类舰队死战，他自然也只能硬着头皮打下去。

当白马星系内的快舰闯入战场，终于联系到阿他伐的时候，飞马舰队已经损失了近七成战舰，还有大量的战舰受伤。

真正完好无损的战舰，已经不足一万艘了。

「什麽！」

——

阿他伐懵了。

原来不是大帝不联系他，而是联系不上，虚空粒子通讯被干扰了。

「卑鄙的人类！」

他咬牙切齿，脸色狰狞地吼道：「通知所有战舰，即刻起脱离战场，利用速度优势袭扰人类舰队。」

在虚空粒子通讯技术方面，飞马文明比人类文明落后的太多。

阿他伐的命令，被人类截获了。

「现在才想到脱离战场，完了！」

赵峰冷笑，命令道：「全力开启通讯干扰，我要他们所有战舰都彼此联系不上。同时开启快子雷达压制，我要让他们全部变成瞎子。」

随着命令下达，人类舰队全功率开启通讯和雷达压制，让所有飞马战舰都变成了哑巴和瞎子，这种变故让所有飞马舰长都慌了。

虚空粒子通讯技术失效，意味着他们需要各自为战，无法配合。

不仅是虚空粒子通讯技术，电磁波丶中微子通信丶量子通信丶引力波通信也都全部被压制，让他们彻底成为了信息孤岛。

快子雷达没法扫描，更是压垮他们心理的最后一根稻草。

没有快子雷达，他们根本不敢进入超光速状态，以免撞到了战舰残骸，亦或者是与自己人撞上了，要知道这战场上，到处都是战舰残骸。

如此，他们就只能以常规方式航行。

可这样一来，他们就没办法逃过人类舰队的追击了。

「逃！」

不过最终，所有战舰都默契地选择了逃跑。

他们不需要逃得多快，只要比战友快就行，而且留在这里肯定是被摧毁的命，还不如逃了，兴许还有一线生机。

于是，飞马舰队溃败了。

兵败如山倒。

飞马舰队两三万艘战舰四处逃散。

赵峰嘴角微微翘起，比ak还要难压，他下令乘胜追击，尽可能的扩大战果。

飞马星。

议政大殿。

看着光电闪烁的虚空投影，飞马大帝等人脸色阴沉得可怕。

不用看也知道，十万战舰完了！

实际上飞马大帝他们已经做好了牺牲十万艘战舰的准备，毕竟人类舰队的性能确实超过了他们的战舰。

他们不气损失十万艘战舰，而是愤怒这些牺牲毫无意义。

本来还想着将人类舰队引入恒星系深处，尽可能地靠近恒星，再通过引爆恒星来打击人类舰队，如今计划是完全泡汤了。

更关键的是出师不利，让他们看到了自己与人类之间的战术差距。

五千艘战舰就能轻易横扫十万艘战舰，那他们即便有两百万艘战舰又如何，恐怕最后也支撑不到多久吧。

这才是飞马大帝他们心中压抑最主要的原因。

第296章求和

议政大殿中，气氛压抑到了极点。

飞马大帝脸色阴沉得想要吃人，他身旁的侍官连大气都不敢喘。

许久，还是首辅开口，打破了这可以把人逼疯的压抑气氛：「陛下，是我们失算了。

没有想到人类文明竟然还掌握了快子通讯和快子雷达的压制技术。

不过也看得出来，这两种压制技术范围并不是很大，只能用在战场上。

我们还有机会。」

飞马大帝脸色冷峻：「说！」

首辅说道：「首先是层层阻击。利用白马星系的防御系统，以及残存的战舰，对人类舰队进行层层阻击，为我们的技术突破赢得时间。

白马星系沦陷了，还有黑马星系丶金马星系等，我们足足有1513个恒星系。

即便一年沦陷一个恒星系，我们也能支持1513年。

其次：全力推进各种快子技术的升级叠代，只要我们能够研发出抗干扰技术，再加上我们的主场优势，抵挡住人类舰队应该不难。

再次：在战术层面，我们落后得太多，我们必须加强这方面的研究，不至于明明力量占优，却被对方轻易击溃。

最后，我们可以试着与人类文明议和。

议和不是投降，而是缓兵之计，为发展赢得时间。

什麽时候在技术上追赶上了人类文明，什麽时候就是我们反攻清算的时候，否则一旦等他们得知了我们母星系所在，直扑而来就麻烦了。

飞马大帝脸色阴沉。

他是何等骄傲之人，如何能够对人类文明低头！

但骄傲并没有冲昏他的头脑，因为首辅说的就是事实，一旦人类舰队不管不顾地直扑他们母星系而来，他们拦都拦不住。

与其到时候被迫逃走，还不如现在低头跟人类文明谈一谈。

想到这里，他暗暗深呼吸了口气，看向其他辅政大臣：「你们呢，有什麽意见？」

「我们都赞同首辅所说。」

辅政大臣们都没有意见，这是目前最好的策略。

「好！」

飞马大帝说道：「既然如此，那就按首辅说的办吧。

17

一天后。

白马星系外的战争终于落下了帷幕，以人类舰队大获全胜而告终。

此战，人类舰队击伤击毁飞马战舰约9.8万艘，仅有千馀艘战舰趁乱逃走，其中被彻底摧毁的大约五万艘，保存比较完好的也有五千多艘。

赵峰并没有膨胀，乘胜追击，而是选择返回战场。

他一面让人打扫战场，一面联系联邦政府，汇报这次战争的过程和结果。

太阳系。

高维太空城。

「好！好！好！」

听完赵峰的汇报，杨学斌欣喜不已。

这个赵峰果然没让他失望，五千战舰就能将十万艘的飞马舰队按在地上摩擦。

他说道：「仔细打扫战场，能够获得飞马文明的曲率引擎技术最好，如果没有现成的技术资料，让人进行逆向工程。」

此次战争的自的，杨学斌非常明确，那就是掠夺飞马文明的技术。

尤其是曲率引擎技术。

战争上战舰残骸有四万多艘，保存完好的都有五千艘，他不相信没有保存完好的曲率引擎，完全可以进行测绘和逆向工程。

为了效率，他可是在舰队中专门塞了十万名曲率引擎方面的专家。

赵峰点头道：「是，元首。」

杨学斌说道：「记住，稳扎稳打，切不可心机。等我们获得了曲率引擎技术，在速度上超过了他们，就是我们全面进攻的时候。」

五天后。

杨学斌就接到了来自赵峰的好消息。

他们在清理战场的时候，俘虏了近三十万的飞马人，其中曲率引擎方面的专家五百多人，五万多人属于技术专家。

——

通过记忆提取技术，舰队获得了飞马文明全套的战舰技术，自然包括曲率引擎技术。

杨学斌欣喜不已。

他将技术资料下发给了战舰研究院，让他们进行解析和吸收。

他看了曲率引擎的技术资料。

按杨学斌的预估，完全融合飞马文明的技术后，人类的曲率引擎将有望突破两百倍的光速，甚至达到两百五十倍都有可能。

两个不同文明丶不同技术路线的曲率引擎融合，效果绝对是一加一大于二。

除了战舰技术外，近三干万俘虏的记忆中还有飞马舰队各方面的信息和技术资料，杨学斌都分门别类的下发了下去。

十天后。

杨学斌再次接到赵峰的通讯。

他听完后也是意外：「飞马文明竟然求和，你有什麽看法？」

杨学斌看过飞马文明的历史，这是个有着两百万年历史的大统一皇朝，飞马大帝高高在上，乾坤独断，这等人物怎麽可能战争才刚打就投降。

赵峰说道：「元首，我认为这是缓兵之计。我研究过他们的历史，以及现任飞马大帝的事迹，他们决不可能就这麽求和，只可能是缓兵之计。

至于目的。

当然为技术发展换取时间。

他们被困五级文明巅峰数十万年，底蕴极其深厚，从他们短短四五年就能掌握各种快子技就能看得出来。

但时间终究是太短了，技术都不成熟。

我们这次能赢，除了战术外，主要还是技术上的优势打了个他们一个措手不及。

等他们进行了技术叠代，通讯和雷达都不再被我们压制和干扰之时，就是他们反攻我们的时候，我们也将陷入苦战之中。」

相比于飞马文明，人类文明的底蕴实在是太薄弱了。

仅仅从实际控制的疆域和恒星系来说，人类文明远超飞马文明，但也仅仅限于初级的控制，并没有真正纳入自己的管理体系。

四五年的时间，仅仅是战舰，飞马文明就生产了二十万艘。

这是何等的恐怖。

要知道人类文明产能拉爆，一年也最多万艘而已。

一旦飞马文明将地球扫描了出来，数百万战舰全部出动，四处袭扰，人类文明也会疲于应付，甚至是收缩防线。

想到这里，杨学斌说道：「答应他们。他们想要时间发展科技，我们也需要时间发展科技，以及大规模生产战舰。

此事，我会交给李老负责。

尽可能的多从飞马文明手中捞好处，尤其是技术方面。我看过他们的科学体系，有不少是我们没有的特色科技。」

飞马文明以飞马为图腾，在基因技术出现后，就没有停止过对飞马的改造。

尤其是在智慧方面。

他们如今的飞马，已经拥有正常人的智商，并且还能与人签订」类似于小说里的主仆契约」，这门技术非常值得研究。

这种涉及到不同意识，或者是灵魂间的互动技术，目前是人类科技没有触及到的。

0

第297章战争再起

赵峰一边攻略白马星系，一边在李老的遥控下与飞马文明进行谈判。

因为败得太快，逃得太匆忙，白马星系的工业体系保存的非常完整，仅仅只有青林星的生态城被自爆了。

这座生态城是白马星系最大的定居点，同时设立了大量的科研机构。

飞马文明当然不可能便宜了人类文明。

生态城自爆虽然让杨学斌遗憾，但白马星系的采矿一冶炼一战舰生产这条产业链却保留得相当完整。

即便是核心资料被删除了，也价值连城。

因为从俘虏记忆中，人类已经掌握了相关技术，很快就能重启这条产业链。

届时，就可以在白马星系生产战舰。

如果再进行适当的改造，增加各种筷子科技和维度科技的生产线，就能生产洲级战舰，快速弥补前线战舰数量不足的困局。

按专家团的预估，白马星系战舰的年产量将达到五十艘。

这是个非常庞大的数字。

而且这还仅仅是战舰的产量，这里同样还有各种运输飞船的生产线。

经过长达三个月的谈判，人类文明和飞马文明终于达成了和平协议。

概括起来，最主要的就是三条：

1：双方停战五百年。

2：白马星系，以及周围的九个矿产恒星系划给人类文明。

3：飞马文明传授人类文明包括灵魂科技在内的九种特色科技，并且赠送相关仪器设备。

作为求和一方，飞马文明肯定要付出代价，于是就有了2丶3条。

至于第一条。

谁也没有放在心上，因为协议本来就是用来撕毁的。

两个文明之间的协议，在没有约束力的情况下，其实跟废纸没有什麽区别，只不过双方都需要一定时间来吸收和消化对方的科技。

什麽时候自认为超过了对方，战争也就什麽时候会再次重启。

飞马星。

「这个协议是我今生最大的耻辱，也是飞马文明从未有过的耻辱，我们飞马文明必须团结起来，齐心协力发展科技，报仇雪恨。」

在全文明的网络直播中，飞马大帝发表了慷慨激昂的演讲，让上万亿的飞马人感受到了前所未有的屈辱和愤怒。

他们愤怒，他们屈辱，他们义愤填膺。

于是，全体飞马人的积极性全部被调动了起来，所有人都埋头工作，力求在最短时间内科技超越人类文明，报仇雪恨。

在全体国民卯足劲地工作下，飞马科技发展极其迅速。

这一刻。

他们的发展潜力得到了前所未有的释放。

其实相比于人类，飞马人在智力上一点也不差，他们也拥有类似于开发大脑的基因药剂，还有直接能够作用于灵魂的技术。

相比于人类，他们只是缺少了生物计算机。

不过他们的脑电波可以与计算机相连，进行数据的高速交换，这也是文明发展到高阶必然要掌握的技术，否则智慧生命的大脑根本不足以支撑科技的发展。

只是这种技术，没有生物计算机便捷而已。

在这种情况下，人口优势就体现出来了，他们1.5万亿左右的国民，其中科学家就有三千多亿，而人类的总数量也才突破五百亿而已。

不过人类文明有杨学斌，为文明发展指明了方向，并且天道酬勤」的天赋，在文明等级越高的时候，作用性越大。

因为文明越高，科技发展难度越高。

天道酬勤可以一步一个脚印不断进步，不像飞马文明几十万年都无法突破瓶颈，直到从人类文明战舰中获得了灵感和技术。

飞马文明发展迅速，人类文明发展同样也不慢。

双方都在埋头发展科技，等待最后的决战。

时间匆匆，转眼间就到了新纪元50年。

十年的时间，人类文明彻底消化了飞马文明的科技，战舰性能得到了飞跃式的提升，其中曲率引擎速度达到了245倍光速。

另外就是核聚变技术，也实现了真正的烧石头。

比铁轻的所有元素，都可以作为燃料。

核聚变发展到这个层次，意味着潜能也被挖掘殆尽了。

因为铁是核聚变的能量分界线。

铁之前的元素（从氢到矽）：聚变会释放能量。

铁元素：铁的原子核是宇宙中最稳定的结构，它的「比结合能」最高。

无论是让铁聚变成更重的元素，还是裂变成更轻的元素，都需要额外输入能量，而不是释放能量，这就得不偿失了。

宇宙之中，无论是多麽庞大的恒星，都会在铁聚变过程中停下来，因为强行进行铁聚变，会在瞬间吸收巨额能量，导致恒星平衡被打破，从而引发超新星爆发。

也因此，铁被称为恒星杀手。

除此之外，像引力护盾丶黑洞武器丶湮灭射线丶重力炸弹等等系统，以及战舰整体工程系统，都得到了跨越式的发展。

毕竟在这些方面，数十万年的瓶颈，让他们将潜能挖掘到了极致。

于是杨学斌下令，全力生产这种第二代洲级战舰。

这十年，人类文明都在为爆兵而努力，在各个矿产恒星系建造了大量的生产基地，开足马力情况下年产量可达十万艘。

十年的话，就是百万艘。

到时候，就是人类文明发起总攻的时候了。

只可惜，天不遂人愿。

就在杨学斌还想着再隐忍十年的时候，飞马文明悍然撕毁了协议，调集了百万艘战舰围剿白马星系，两百万艘战舰直扑太阳系。

通过长达十年的快子雷达侦测，他们发现人类文明虽然掌控了近四百光年的疆域，但战舰数量却少得可怜。

尤其是主力战舰，目前仅侦测到不到万艘。

这太不可思议了！

一个掌控四百光年星域的高等文明，主力战舰才万艘而已，而他们才五十光年的疆域，目前主力战舰已经保障到了四百万艘。

既然想不通，那就不想了。

目前各种快子技术都已经成熟，不用再担心人类文明的干扰和压制技术。

他们抓住时机，选择了果断出击。

四维护盾虽然无敌，但缺点也很明显，不足为虑。

他们的目标是摧毁太阳系，以及人类文明疆域内的所有恒星，毁灭人类文明，而不是跟人类舰队捉对厮杀。

至于人类舰队会袭击飞马星。

飞马大帝早有打算，因为再强的防御技术都需要能量支持，他派百万艘战舰围攻人白马星系的人类舰队，就是打算耗死对方。

吸收了人类文明的科技，他们各种武器系统也得到了全面升级。

第298章大军压境

飞马文明的动作，当然瞒不过人类文明。

常伟思连忙发起联席会议。

虚拟世界。

常伟思沉声说道：「根据快子雷达的扫描显示，目前飞马文明拥有主力战舰约四百万艘，这次共出兵三百万艘。

其中一百万艘扑向了白马星系，两百万艘直扑我们太阳系而来。

看样子，他们是探清楚了我们一些底细。

知道我们主力战舰数量少，于是这才想着直捣黄龙。」

说到这里，他声音更加凝重道：「首先说白马星系，我们战舰虽然防御无敌，可如果被他们堵了起来，进行持续不断地攻击，总有燃料耗尽的时候。

没有燃料，四维护盾再厉害也枉然。

然后是我们太阳系。

两万艘战舰大军压来，即便两年后我们拥有二十万艘第二代洲际战舰，也没办法护住太阳系，更何况我们的战舰还是分布于各个恒星系，赶来也需要时间。

初步估算，当飞马文明舰队抵达时，我们能够调用的战舰大约是十一万艘。」

人类文明十万艘第二代洲级战舰的产量，并不是集中于某个恒星，或某些恒星系，而是广泛分布于近万个恒星系中。

也就是说，平均每个恒星系的年产量约为十艘。

因为第二代洲级战舰太庞大了，舰长达到了惊人的十公里，在生产基地规模还不是很大的情况下，生产周期都很长。

不像白马星系，飞马文明经营了上万年，生产线非常庞大和完善。

论性能，如今人类战舰自然是全面领先。

但数量太少了。

人家不是来决战的，而是奔着摧毁太阳系的。

一旦太阳系被摧毁，人类文明几近灭亡，成为流浪文明后无根无基更不是飞马文明的对手，覆灭只是迟早的事情。

李老等人神色凝重，纷纷看向了杨学斌。

他们也没辙，只能指望杨学斌。

杨学斌神色平静，转头看向钱老道：「快子炸弹的研发，到哪个阶段了？」

快子雷达，是目前唯一的解。

不仅仅因为快子炸弹威力猛，可以诱发局部的时空崩塌，威力远非黑洞武器可比，也因为它可以超光速投送。

超光速投送不仅意味着无法躲避，还意味着可以朝视距投送。

隔着数十，甚至是数百光年，就能摧毁敌舰。

这是对光速武器的降维打击。

钱老郑重说道：「已经快完成了，加把劲的话，应该可以赶在飞马舰队抵达前完成。」

「快子炸弹快完成了！」

李老丶常伟思等人眼睛大亮，先前的凝重心情也一扫而空。

快子炸弹，那才是真正的大杀器，如果说五级文明的终极杀招是黑洞武器，那六级文明的终极杀招就是快子炸弹，而七级文明的终极杀招是二向箔。

杨学斌缓缓点头，说道：「好。联邦政府会倾力支持快子炸弹项目组，同时我也会加入，以尽快完成快子炸弹，让战火尽量远离太阳系。」

钱老眼睛一亮，信心十足地笑道：「有你的加入，我有信心在一年内完成。」

李老他们闻言，也彻底放心了下来。

杨学斌继续说道：「至于白马星系，传令赵峰撤离，以保全自身为重。」

——

白马星系。

「撤！」

接到联邦政府的命令，赵峰果断撤离。

经过改造，他这支舰队的速度已经达到了150倍光速，本来是准备再进行一次改造，将速度提升到245倍光速的。

可惜已经没有时间了。

临走前，他并未摧毁白马星系的工业体系，因为他知道，他们这次只是暂时性的撤离，很快就会再次卷头重来。

到时候，也是彻底覆灭白马文明的时候。

飞马星。

赵峰撤离，飞马大帝第一时间就知道了。

也早就猜到了。

他们如此声势浩大的出兵，人类文明不可能不知道，也肯定不会留在白马星系等死，只是让他意外的是，这支舰队的速度竟然提升到了150倍光速。

要知道十年前，对方的速度才100倍光速。

——————

飞马大帝眼神锐利。

他知道，这肯定是人类文明吸收了他们飞马文明的相关技术，就像他们融合了人类文明的技术，将战舰的速度也提升到两百倍。

并且未来十年，战舰的速度还有望提升到250倍光速。

文明既然接触了，那肯定免不了你学我，我学你，看谁学得快。

「追击！」

飞马大帝下令。

才150倍光速，只需一年就能追到。

他倒要看看，面对百万战舰，这支人类舰队还能不能大杀四方。

「人类文明可还有其他动静？」

飞马大帝询问道。

两百万艘战舰直扑太阳系，他不相信人类文明会无动于衷。

「陛下，暂无动静。」

「不应该啊。」

飞马大帝皱眉。

如果他是人类文明的元首，在缺少主力战舰的情况下，面对两百万艘战舰来攻，肯定会积极地做准备。

或是从各地调集战舰，或是安排飞船外逃。

如此大规模调集战舰和运输飞船，快子雷达肯定可以扫描到。

可结果，人类文明竟然没有动静，仅仅是命令驻扎在白马星系的舰队撤离，这是什麽意思，莫非他们还有什麽底牌？

想到这里，他转头道：「召集辅政大臣来开会。」

很快。

九位辅政大臣就都到齐了。

飞马大帝说道：「根据快子雷达的探测，位于白马星系的人类舰队已经撤离，但除此之外，人类文明就再也没有其他动作，这是什麽意思？」

「这————」

辅政大臣们拧眉思索。

许久，首辅首先说道：「陛下，这有三种可能性。第一种可能性：他们还在商讨，还没有来得及做出什麽动作和反应。

——

第二种情况：他们有所持，不担心我们大军压境。

第三种情况：这是惑敌之策，让我们认为他们有所持，从而不敢贸然进攻，以拖延时间，赢得更多的准备时间。」

其他辅政大臣纷纷点头，最有可能就是这三种情况。

飞马大帝缓缓点头，又问道：「那这三种情况，你们认为哪一种又最有可能？」

如果是第一丶第三种情况还好。

如果是第二种情况，那意味着将有场硬仗要打。

第299章反击前

次辅连忙道：「陛下，我认为第一种可能性最大。毕竟我们的舰队也才刚出发，他们肯定需要时间来商量对策，且命令的下达和执行准备也是需要时间的。」

一位辅政大臣反驳道：「驻扎在白马星系的人类舰队已经撤离了，说明人类文明拥有高效的决策机制，不可能到现在还在商讨当中。

我认为第二种可能性最大。

我们不得不承认，在整体科技水平上，我们是不如人类文明的。

他们的战舰虽然速度慢，数量更是稀少，让人感觉完全不合常理，但这不代表了他们本土防御不行。

或许，他们完全不惧我们的大军压境。

要知道科技层次上的差距，不是战舰数量可以弥补的。」

无论怎麽说，人类文明都是掌握了维度科技的文明，搞不好他们还掌握了其他防御性的维度科技，或者需要部署本土星系的大型维度攻击性武器。

除了维度科技，还有基于快子技术的攻击性武器。

从目前来看，人类战舰还没有基于快子技术的攻击性武器，这有可能是还没有研发出来，也有可能是没法搬到战舰上。

他更倾向于后者。

在快子科技上，飞马文明目前都在照抄人类文明，还没有进行系统性的自我研究，也不知道基于快子技术的攻击性武器是什麽样的。

但在威力上，肯定远超黑洞武器。

如果真是如此，两百万艘战舰，不一定就能够攻破太阳系的防御系统。

「我认为第三种可能性最大，人类文明在尖端科技方面，是超过了我们很多，但也可以看出他们的科技发展很不均衡，不可能拥有强大的防御系统。另外就是，根据我们掌握的资料，人类文明是非常善于计谋的文明————」

「我赞同第一种可能————」

「我赞同第二种可能————」

辅政大臣们议论纷纷，各有道理。

「好了！」

飞马大帝被吵得心烦意燥，他低喝了声，高声道：「无论是什麽情况，大家说说针对性意见吧，先提前做好应对方案。」

首辅说道：「陛下，我建议远征太阳系的舰队可以一分为二，二十万艘战舰作为先头部队，进行试探性的攻击。

一百八十万艘战舰压阵，随机应变。

无论是哪一种情况，我们都需要先进行试探性的攻击。」

第一种情况可以不管，时间一长，只需过个三五天，就知道人类文明究竟是在商讨对策，还是第二第三种情况。

而第二第三种情况，都需要进行试探。

如果只是惑敌之策，那就大举压上，一鼓作气毁灭太阳系，同时一百八十万艘战舰押后，也能随时切断人类文明的外逃之路。

飞马大帝满意地点头道：「还是首辅足智多谋。」

新纪元51年。

在倾尽文明之力的支持下，在杨学斌和钱老的通力合作下，最终只用了十个月的时间，就完成了快子炸弹的研制。

快子炸弹不是传统意义上的炸弹，也不像二向箔那般需要用力场封装。

它是利用特殊手段对快子进行编程，在投送出去后按照程序乱动真空，进而引发局部的时空崩塌。

这也是它能超光速投送的原因。

因为只要进行了封装」，哪怕是用力场封装，也最多只能达到光速。

也因为是初代机，快子炸弹只能投送到八十光年外。

——

这在星际时代，已经是超视距了。

飞马舰队早就已经一分为二，即便是先遣舰队，离太阳系也足有252光年，后续舰队更是有262

光年。

为了能够将飞马舰队一网打尽，最好将他们放近到40光年才好。

也就是说，攻击飞马舰队还要再等一年。

杨学斌并没有急着离开项目组，而是负责快子炸弹系统的上舰工程，以便接下来能够大规模生产第三代洲级战舰。

接下来攻打飞马文明，需要用到第三代洲级战舰。

两个月后。

赵峰率领的舰队被飞马舰队追上了。

他没有还击，任由飞马舰队攻击，自顾自古地朝太阳系飞去。

他已经知道了，联邦已经研制出了快子炸弹，只要进入距离太阳系八十光年，就能够隔着八十光年对飞马舰队实施打击。

而此时，它离太阳系仅有250光年。

——

以舰队所储备的燃料，支持一年多，进入太阳系八十光年问题不大。

就是感觉有些憋屈。

四维护盾防御无敌是无敌，就是没法对外攻击，否则即便是面对两百万艘战舰又有何惧，完全就是狼入羊群，大杀四方。

人类文明的动作，自然瞒不过飞马文明。

飞马大帝和辅政大臣们神色凝重，从赵峰舰队不管不顾地赶回太阳系可以看出，人类文明似乎还有什麽底牌没有用出来。

否则的话，赵峰舰队最好的选择是逃亡其他地方。

只是这底牌究竟是什麽？

虽然不知道底牌是什麽，但就目前的情况看来，人类文明这个底牌似乎只能布置在太阳系而无法上舰，这让他们无形中松了口气。

否则这战争，根本没法打下去。

飞马大帝已经决定，试探出人类文明的底牌后，就派远征舰队将太阳系封锁死，然后再从本土派遣舰队去扫灭人类文明的各个殖民星系。

此消彼长之下，灭掉人类文明就是迟早的事情。

————————

时间飞逝，很快就到了新纪元52年。

经过钱老的改进，快子炸弹的投送距离超过了一百光年，同时杨学斌也完成了快子炸弹系统上舰工程，生产出了第一艘第三代洲级战舰。

杨学斌随即下令，优先改造第二代战舰，加装快子炸弹系统升级为第三代洲级战舰，以便接下来能够参与围剿飞马文明的战争中。

高维太空城。

指挥室。

星空投影中，飞马文明的三支舰队清晰可见。

一支是先遣军，距离太阳系大约40光年。

一支是主力舰队，距离太阳50光年。

还有一支是追击赵峰舰队的舰队，距离太阳系大约60光年，全部都在快子炸弹的打击范围之中，且短时间无法脱离打击范围。

40光年，即便200倍的光速，也需要两个多月才能脱离。而这麽长时间，足够人类文明将它们全部摧毁。

常伟思的投影目光明亮，压抑着激动的语气说道：「元首，一百处快子炸弹投送基站已经准备就绪，完成所有自检程序，随时可以实施打击。」

杨学斌点了点头：「好，打击开始吧。

」9

第300章超光速打击

「目标锁定：飞马先遣舰队！」

「充能中————」

「充能完成，快子炸弹发射！」

随着一道道命令有条不紊的下达，一百处快子炸弹投送基站齐齐一颤，随后一团团浓郁的快子流就冲击而出。

仅仅两三分钟的时间，快子流就投送到了四十光年外，飞马先遣舰队中。

它们一团团的，按照一种独特的振动方式振动，同时又按某种独特的方式运动，将原本平静的真空彻底扰乱了，时空坍塌随之出现。

当一百团快子流出现时，飞马先遣舰队第一时间就检测到了。

他们还没有来得及反应，这团快子流究竟是什麽东西，就听到指挥室响起凄厉的警报声，说检测到强烈至极的引力场波动。

这股引力场波动之强，几乎快要比拟黑洞了。

紧接着，他们的战舰就被这股强大的引力强行从时空泡中抽了出来，以不可逆的过程，向时空坍缩点跌落过去。

从投影星空中可以看到，飞马先遣舰队中像是凭空出现了一百个黑洞，它们将周围几十艘战舰强行从时空泡抽出，朝自己拉来。

这个过程极快。

仅仅十几秒钟的时间，这些战舰就汇聚在了时空坍缩点。

快子炸弹引发的时空塌缩终究不是真正的黑洞，不存在什麽视界面，也不存在什麽无止境的跌落。

几十艘战舰以0.2倍的光速向时空坍缩点汇聚，发生剧烈的膨胀，进而引发出极其强烈的大爆炸，就像是星空中点燃了一颗恒星。

强大的撞击动能在瞬间转化为一个温度高达数十亿摄氏度的丶极度致密的等离子体火球，并释放出强烈的伽马射线和x射线闪光。

如果以能量来计算，大约相当于10亿颗广岛原子弹同时爆炸。

轰！轰！轰！

剧烈的爆炸不断，就像是星空中的烟花秀。

「什麽！」

先前舰队的其他战舰舰长又惊又惧，因为过程太过短暂，仅仅只有十几秒的时间，他们都没有来得及反应，就感觉周围先是出现了一百个黑洞，紧接着就是绝世大爆炸。

这支分舰元帅，更是第一时间知道有4000多艘战舰忽然消失了。

他凄厉大吼：「什麽情况，各舰汇报情况！」

「不清楚！」

「不清楚！」

各舰舰长纷纷汇报。

因为战舰速度太快，他们早就把时空坍缩点远远甩在了身后。

爆炸威力再大，也影响不到他们。

「不清楚，怎麽会不清楚呢！」

分舰元首战栗，感觉自己现在已经头皮发麻。

其实不用想也知道，他们遇到了袭击，仅仅一个照面就失去了四千艘战舰。

相比于二十万的总数，两千看上去不多。

但这样的袭击只要再来五十次，他这支分舰舰队就会全军覆没，关键是连敌人是谁，攻击是什麽都不知道。

这就让人心寒了。

「对了！浓郁的快子团。」

分舰元首忽然想到了什麽，他记得战舰先是检测到了浓郁的快子团，然后就是接收到了强烈的引力场波动，再紧接着就是大爆炸。

很显然，大爆炸是快子团造成的。

「莫非，这是基于快子技术的攻击方式！？」

分舰元帅忽然想到。

大帝曾叮嘱过他，太阳系可能存在人类文明的某种自保手段，让他小心谨慎些进行试探，不要鲁莽行事以免损失过大。

想到这里，他立马吼道：「快，快联系朝廷。」

滴！滴！滴！

就在这时，战舰再次检测到强烈的引力场波动，指挥室中响起尖锐的警报声，紧接着又是一百场大爆炸，战舰也减少了四千多艘。

袭击又来了！

很快，通讯接通，分舰元帅凄厉吼道：「舰队遭遇未知打击，舰队遭遇未知打击，已经损失了八千多艘战舰，我怀疑是人类文明的快子类攻击。」

其实不用他汇报，飞马文明通过快子雷达也知道了他们的遭遇。

于是快子雷达站立马上报给了飞马大帝。

飞马大帝闻言大惊，来不及召集辅政大臣们，只能在虚拟世界召开紧急会议，同时接入快子雷达扫描的虚空投影。

随后，分舰舰队元帅凄厉的声音也出现在了虚拟会议厅里。

「快子类攻击！我就知道，人类文明的底牌就是快子类攻击！」

飞马大帝又惊又惧，脸色剧烈变化：「只是攻击距离怎麽会这麽远，竟然达到了40光年，还威力如此恐怖！」

相比于传统攻击，这种超光速打击简直是降维打击。

隔着四干光年都能实施打击，不，实际上的攻击距离只会更远，因为人类文明肯定想着要覆灭两支舰队，因此距离至少要超过八十光年。

这仗还怎麽打！

首辅同样也是又惊又惧，他强自冷静地说道：「陛下，是我们大意了，也是人类文明蓄谋已久，太过阴险了。

目前最要紧的，是让舰队彻底散开，尽可能的降低损失。

另外就是，快子类武器虽然恐怖，但攻击距离终究有限，我们还是可以执行先前的计划，彻底将人类文明围困死。

等我们也研发出快子类武器，再找他们算总帐不迟。」

次辅也连忙附和道：「是啊陛下，这类快子武器的攻击范围终究有限，而且暂时来说肯定无法上舰，这就是我们的机会。最终也不过是将围困太阳系，想要扩张了几十光年而已。」

其他辅政大臣纷纷点头。

飞马大帝也冷静了下来，觉得首辅说得有道理。

只是损失有些大而已。

想到这里，他立马命令道：「好。就这麽办吧，立刻命令舰队散开并转向，尽可能地测试出人类这种快子类武器的攻击范围。

另外，倾尽文明之力，研发快子类武器。

我要将快子类武器搬上战舰，将人类文明彻底除名，以泄我心头之恨！」

虽然初战失利，但他依然信心十足。

飞马文明的智囊研究了人类文明好几年，针对人类文明种种不合理的地方，最终认为人类文明极有可能是得到了某个高等文明部分传承的暴发户。

否则没法解释，人类文明的战舰速度明明远不如他们，却竟然还掌握了筷子科技以及维度科技，以及明明疆域达四百光年，战舰却少得可怜。

唯一的解释就是人类文明是个暴发户，因为得到了某个高等文明的部分技术，从而快速崛起，但因为时间太短又自身底蕴不足。

这种暴发户在科技发展潜力上，怎麽可能与飞马文明相比。

第301章头铁！

飞马大帝的命令，在最短的时间里传达到了两支舰队的元帅手中。

两支舰队的元帅早已经惊恐无比，他们也有快子雷达，也看得清楚，人类我们的攻击平均三分钟一波，到目前已经已经打击了十波。

十波打击下，先遣舰队就损失了近三万艘战舰。

这损失太大太快了。

「传我命令，舰队散开，彼此间距离散开到千万里，同时一分为二，从左右呈120度角返回飞马星系。」

两支舰队的元帅几乎同时下达命令。

主力战舰太过庞大，高速下转弯只能做到钝角转弯，以便保持速度不变，可以尽快的远离人类文明的打击范围。

先遣舰队也收到了命令，连忙散开。

他们这边刚有动作，人类文明这边就察觉到了，杨学斌命令道：「他们散开了！更换打击目标，其中四十处投送基站打击追击赵峰舰队的舰队。

五十处打击主力舰队，干处继续打击先遣舰队。

尽可能的杀伤他们的有生力量。」

「是！」

常伟思点头，连忙下达命令。

轰！轰！轰！

随着命令下达，追击赵峰舰队的飞马舰队，和飞马文明的主力舰队同时遭受到了快子炸弹的打击，他们因为刚要散开，阵型还很密集，损失尤为惨重。

一颗快子炸弹，可以毁灭方圆千万里的战舰。

每次大爆炸，都是在用生命演绎灿烂。

快子炸弹之于飞马文明，完全就是降维打击，没有半点反抗之力，只能四散而逃。

看着自家战舰被成批成批的摧毁，飞马大帝心在滴血，他目眦欲裂，双拳紧握，指甲陷入了肉掌中渗出了血都不知道。

「十六光年！六十光年！」

飞马大帝急促地喘息，眼睛圆瞪。

人类文明的快子炸弹竟然可以投送到六十光年，这肯定还不是最远的距离，为了尽可能的摧毁他们的战舰，这个距离可能会达到一百光年。

以他们战舰的速度，逃出一百光年最快需要两个多月的时间。

也不知道最后，能够逃出多少艘？

首辅也看在眼里，急在心里，他又谏言道：「陛下，我们还可以向人类文明试着求和。只要能够保住主力不失，付出些代价也是值得的。

同时此举，也是种试探。

如果这种快子炸弹无法上舰，只能布置在恒星系中，人类文明肯定会选择拒绝，以尽可能地削弱我们的实力。

如果能够上舰，人类文明则有可能会选择同意，不急于一时摧毁我们的舰队。」

快子炸弹能否上舰，这对飞马文明来说非常重要。

如果不能上舰，飞马文明还能继续与人类文明一较高下。

如果能上舰，那就只能逃了。

否则装备了快子炸弹的舰队大军压来，飞马舰队就只有被屠杀的份，连靠近人类舰队进行攻击的机会都没有，唯有逃的越远越好。

「好！」

飞马大帝点头。

随着飞马舰队散开，快子炸弹的杀伤性也在急速下降，到最后都只能定点摧毁一个目标。

平均三分钟一发，一天就能摧毁480艘战舰。

——

如果算上亚洲号，人类文明一天就能够摧毁48000艘战舰，哪怕以离得最远的飞马舰队算，想要逃出打击范围大概需要70天。

也就是说，在这支战舰逃离打击范围前，人类文明可以摧毁将近三百四十万艘战舰。

当然，快子炸弹投送基站肯定需要时间来冷却。

但考虑到先前舰队和主力舰队逃离打击范围需要更长的时间，因此基本上可以将飞马舰队三百万艘战舰一网打尽。

这都是早就计算好的。

即便是有漏网之鱼，也有亚洲号进行追击。

与此同时，人类文明也接到了飞马文明的求和请求。

杨学斌轻笑：「宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。飞马文明的求和请求就不必理会了，反正接下来马上就会灭了他们。

等等————

回复他们，和谈可以，但必须无条件投降。」

飞马文明伏击人类舰队虽然让人恼火，但作为元首，他不可能让这种情绪主导自己的思想，必须寻求文明利益的最大化。

如果飞马文明能够接受无条件投降，他也不是不能接受。

——

无条件投降，意味着人类文明可以全盘接受飞马文明的军工产业，这可是年产二十万艘战舰的庞大产能产业线。

李老丶常伟思他们也没有意见。

除了钱老，他们都是老政治家，比杨学斌都还要理性。

「无条件投降！」

飞马大帝脸色涨红，感觉自己受到了前所未有的侮辱，他怒声道：「欺人太甚，他人类文明欺人太甚。我宁可战死，也绝不会投降。」

首辅却笑道：「陛下息怒。人类文明的条件自然是欺人太甚，异想天开，但这也说明了，他们的快子炸弹无法上舰，所以才会狮子大开口。」

飞马大帝闻言，脸上也缓和了不少：「不错，这对我们来说恰恰是好事。接下来，我们就是倾国之力研制属于我们的快子炸弹，报仇雪恨。」

接下来，飞马大帝也不再关注战场了，因为他知道三百万艘战舰多半是回不来了。

他决定亲自抓快子炸弹项目。

在飞马大帝的亲自负责下，无数资源朝快子炸弹项目倾斜，包括数以百亿计的科学家和工程师，以及不设上限的资金。

——

数以十万计的研究院和大学，也都纷纷参与了进来。

这是真正的举国之力。

对于飞马文明的回绝，杨学斌并不意外。

因为宇宙中头铁的文明多了去，不是每个文明都跟绿眼文明一样怂。

让杨学斌意外的是，他们竟然没有逃！

按他的想法，在见识到快子炸弹的威力，以及拒绝和谈后，飞马文明肯定会选择跑，以保留文明的火种。

以飞马文明的运输力，不说举国逃跑，百亿人级别的迁移还是能做到的。

迁徙百亿人，在找到适合的新家园后，很快就能够进入发展的快车道，甚至成为流浪文明，也能够保证文明的可持续发展。

百亿人，足以支撑起一个星际文明的发展。

头铁！

杨学斌暗忖，看来这飞马文明是决定要与人类文明死磕啊。

第302章远征

既然飞马文明找死，那杨学斌就成全他们。

本来按他的想法是准备再等十年的，等第三代洲级战舰的数量突破百万后再出兵，一举扫灭飞马文明。

可如今看来，是没有必要了。

第一批第三代洲级战舰半年后就会下水，差不多是五万艘，足以横扫飞马文明，占领他们所有的恒星系。

要知道现在的第三代洲级战舰，一艘就足以横扫整个飞马文明。

这种降维打击，不是战舰数量可以弥补的。

杨学斌将自己的想法告诉了李老他们，李老他们都没有意见，因为随着快子炸弹的装备，飞马文明早就是冢中枯骨，囊中之物。

晚点早点，都没啥区别。

烟花再绚丽，看久了也会乏味。

第二天，杨学斌便退出了虚拟世界，没有继续关注战场形势，而是回到了虚粒子引擎项目组，同时加入虚粒子引擎项目的还有钱老。

七大世纪工程，就只剩下虚粒子引擎和小宇宙计划了。

开辟小宇宙的理论早已经完善，接下来的工作多他一个不多，少他一个不少，还是虚粒子引擎项目组更重要些。

在人类文明和飞马文明高层都没有关注的情况，战争终于在两个月后悄然落下了帷幕，以飞马舰队全军覆没而告终。

不算战舰，仅仅是人员伤亡就超过了10亿。

也就是飞马文明家大业大，虽然有些伤筋动骨，倒也勉强能够承受。

换作是人类文明，联邦政府都要垮台。

要知道人类文明目前总人口也就五百多亿，一下子损失五十分之一的人口，相当于14亿人口的东大一战损失近三千万人，根本没法承受。

这相当于青壮年快要被打光了。

舰队全军覆没，在飞马文明掀起了轩然大波，以及对人类文明的集体仇恨。

飞马文明也因此展现出前所未有的凝聚力，社会生产效率大幅度提升，仅仅两个月就生产了近四万艘战舰。

快子炸弹项目也进展迅速，已经在环日超级加速器中找到了相关快子。

不过想要研制成功，至少也需要三十年。

这已经很短了。

要知道，人类文明足足用了五十五年。

在杨学斌的研究生涯中，三十年是个很漫长的时间。

但在飞马大帝以及飞马全体国民的眼中，三十年的时间就能研制出划时代的战争神器，那简直就是神速。

对普遍拥有数万年寿命的他们来说，三十年不过是弹指一挥间。

正因为如此，他们斗志昂扬，将人类文明视为家中枯骨，拥有着必胜的信念和信心。

四个月后。

第一批第三代洲级战舰纷纷下水，总计49852艘。

它们从各自产地恒星系出发，将在途中完成编队，形成1513支小舰队。

每支舰队大约30艘战舰左右。

这次出征，人类文明将以雷霆之势横扫飞马文明，不留给他们任何反抗的机会。

五万艘战舰出征，动静何等之大，飞马文明第一时间就侦测到了。

——

飞马大帝召开紧急会议。

看着九位辅政大臣，他神色凝重道：「————情况就是这麽个情况，大家都说说吧。」

首辅皱眉。

他感觉人类文明有些心急了。

即便人类舰队的速度达到了245倍光速，想要抵达飞马文明的疆域也至少需要一年半的时间，到时候他们的战舰又将恢复到两百万艘。

并且时间拖得越长，他们的战舰数量就会越多，就算是耗也能耗死人类舰队。

莫非人类文明还有什麽底牌？

快子炸弹上舰了？

首辅猛然想到了什麽，只感觉一股寒气直冲后脑勺，让他头皮发麻。

不可能！

这绝不可能！

首辅连忙摇头，如果快子炸弹真能上舰，人类文明四个月前就应该乘胜追击，将他们飞马文明一网打尽，而不是现在才尽起大军。

如果不是快子炸弹，人类文明还能有什麽底牌？

亦或者说。

这次人类文明大军尽起，并不是远征他们飞马文明，而是其他星域？

次辅斟酌着说道：「陛下，人类文明这次尽起大军，有些不合常理啊。从快子雷达的扫描来看，这些战舰都是刚下水的。

人类文明怎麽会如此迫不及待？

莫非，他们想通过战争拖住我们发展的步伐，利用战舰的速度来袭扰我们？」

至于快子炸弹上舰的事情，他自然也想到了。

但同样第一时间排除了。

首辅眼睛亮了亮，缓缓点头道：「这很有可能。人类战舰已经达到了245倍光速，远超我们目前的200倍光速。

凭藉速度和防御上的绝对优势，我们根本奈何不了他们。

他们想打就打，想走就走。

如果他们分成1513支舰队，分别袭扰我们所有的恒星系，凭藉我们的防御系统，或许能够勉强阻挡他们，但我们也将付出沉重的代价。

时间一久，我们恐怕会不战自溃。」

打仗打的就是经济。

如果疆域内的所有恒星系都遭到破坏，航道断绝，即便是以飞马文明的体量，恐怕也支持不到多少年。

一旦经济崩盘，飞马文明也就完了。

飞马大帝瞳孔一缩：「好阴毒的计谋！诸位爱卿，你们可有什麽应对之策？」

首辅神色坚定道：「如今之计，除了全力研制快子炸弹外，就是全力提高曲率引擎的速度，达到，甚至是赶超人类舰队的速度。」

飞马大帝问道：「研制快子炸弹至少需要三十年，我们能够支持到那个时候麽？还有曲率引擎提升到245倍光速，大概需要多少年？」

一位辅政大臣说道：「陛下，接下来我们必须有所取舍。如果人类舰队按首辅所说是全面出击，那我们就必须放弃那些不大重要的恒星系。

将资源集中到重要恒星系中，支持三十年还是没有问题的。

如果不是按首辅所说，而是一个个恒星系的攻打，那别说三十年，三百年也没问题。

至于曲率引擎技术。

我有信心，在十五年内将速度提升到250倍光速。」

「好！」

飞马大帝叫了声好，心情也放松了不少：「那就按你说的办，密切关注人类舰队的情况，我们再伺机而动。不过在此之前，必须加快资源的储存。

1

首辅谏言道：「陛下，为以防万一，要不要先执行火种计划？

1

第303章飞马大皇子

任何文明，在进入星际时代后，都会准备自己的火种计划，以便能够在灭亡之灾到来前，逃走部分精英，为文明的崛起播下火种。

飞马文明自然也不例外。

飞马大帝皱眉，他看向其他辅政大臣道：「你们认为呢？」

次辅很善看脸色。

他知道飞马大帝这是不想启动火种计划。

于是忙说道：「陛下，人类舰队的科技水平虽然高于我们，但我们不仅占有主场优势，还有在数量上的绝对优势，远没有到灭国亡种的境地，因此我认为不必启动火种计划，加剧社会恐慌。」

其他辅政大臣有赞同的，也有反对的。

飞马大帝挥手道：「既然大家意见不统一，那就不执行火种计划，小题大做。诸位爱卿，接下来大家打起精神了，一定要人类舰队有去无回！」

首辅暗叹，也没有再劝。

他知道飞马大帝是个骄傲的人，战争还没开启，怎麽可能就在心里认输？

新纪元53年。

49852艘第三代洲级战舰在星空中完成编队，分成1513支舰队，分别扑向飞马文明的1513个恒——

星，一副气势汹汹的样子。

此时，舰队离太阳系约320光年，离飞马文明的疆域仅有80光年。

飞马文明侦测到后，立马启动预备方案，将战舰和人员从不大重要的恒星系撤走，除了恒星防御系统外，其他生产线全部炸毁了。

他们这是坚壁清野，要耗死人类舰队。

在飞马大帝的命令下，所有战舰集中到了一些重要的恒星系中，尤其是飞马星系，更是集中了百万艘战舰，同时这里的恒星防御系统也是最完善的。

常伟思看懂了飞马文明的意图，他将计就计，再次命令远征舰队进行编队，目标恒星系如果是被飞马文明放弃的，就只派三艘战舰过去。

目标是重点防御恒星系的，就加强舰队的战舰数量。

尤其是远征飞马星系的舰队，战舰数量提升到了一万艘，颇有种集中力量攻坚战的感觉，同时在编队过程中，他悄然调整各个舰队的速度。

目标恒星系远的，保持速度不变。

目标星系近的，放缓速度。

如此一来就能保证1513支舰队能够在几乎相同的时间里，对飞马文明各个恒星系发动进攻，对他们进行毁灭性打击，杜绝逃亡战舰的出现。

人类远征舰队再次编队，第一时间就被飞马文明知道了。

飞马大帝也不知道是怒极而笑，还是嘲讽的笑，高声道：「人类文明，我看也不过如此。那些恒星系我们明明已经放弃了，他们还要分兵过去攻打！」

怒极而笑，是感觉自己被人类文明轻视了。

我们集中兵力防守，你竟然还敢分兵去攻打我们放弃的恒星系，这是多看不起我们？

至于嘲讽的笑，则是认为人类文明胃口太大。

不仅分兵，还想一口气吞并整个飞马文明，也不怕崩碎自己的牙齿。

首辅皱眉，忧虑道：「陛下，有没有可能人类舰队还有其他底牌，所以才有这麽大的胃口？如果真是如此的话，火种计划就必须要执行了。」

次辅轻声嗤笑道：「首辅，人类文明能有什麽底牌？如果快子炸弹能够上舰，他们还能等我们的战舰靠近太阳系再出手？

依我看，他们就只是想用这五万艘战舰，拖住我们的发展步伐。

他们的目的也确实到达了。

为此，我们被迫放弃了1000个恒星系，炸毁的生产线不计其数。

但这并不能阻碍我们的发展步伐，反而会激发我们的同仇敌忾之心，努力攻关研发，提前研制出快子炸弹和超过250倍光速的曲率引擎。」

有人附和道：「不错。人类文明最善计谋，虚则实之，实则虚之。他们如此大张旗鼓，一副要吞下我们的模样，反而可能不是他们的最终目的。」

大家议论纷纷，有赞同也有反对的。

无论是首辅，还是次辅，分析得都有道理。

最终，大家都看向了飞马大帝。

飞马大帝神色凝重，他思考了很久才郑重说道：「我赞同次辅的观点，人类文明的战略意图太过明显，反而显得有些假。如果我们执行火种计划，必定会引起全社会的恐慌，会非常不利于我们接下来的抗战。」

首辅只能暗暗叹息，他总有种不祥的预感。

双马星系。

飞马大帝长子的封地，位于飞马文明疆域的边缘，远离太阳系。

作为曾经的太子，他英明果敢，雄才大略，本应该是飞马皇朝最好的继承人，可也因此被飞马大帝忌惮，同时又因为生母皇后意外亡故，后遭人陷害，最终被贬到了这里。

因为被贬，他意志消沉了数万年。

直到人类文明出现，他才重新振作起来，积极了解和关注时事。

通过各种渠道，在得知飞马大帝竟然拒绝执行火种计划时，他差点没一口老血喷出来，想大骂飞马大帝死要面子。

——

为了那可怜的自尊心，竟然要将飞马文明置于灭亡的危险境地。

管它人类文明是真有能力灭飞马文明，还是虚张声势，如果只是担心会引起社会惶恐，打击百姓的抗战信念，你悄咪咪的执行火种计划就是。

执行了火种计划，又不会少一块肉。

如果是多此一举最好，万一不是却能保留下文明的火种。

他很想谏言，但想到最终只会引来一顿训斥后，只能打消了这个想法。

「你不走，我走！」

大皇子神色凝重。

虽然决定逃亡，他却没有立马带人就逃，因为他也无法完全肯定，人类文明这次是奔着灭亡飞马文明而来的。

如果不是，他又大张旗鼓地逃走，肯定会引起轩然大波。

甚至是被追杀。

想到这里，他利用十天的时间进行了准备和布局，用一具克隆分身代替自己留在行宫，自己则带着少数心腹悄然登上了一艘观光舰。

之所以选择观光舰，是因为这种飞船最不惹人注意。

虽然战争即将到来，但对于权贵子弟来说，该游玩的还是游玩，因此一艘观光舰离港，并不会引起官方和军方的注意。

虽然是艘观光舰，除了体型小了些外，整体性能完全不亚于主力战舰。

毕竞是权贵弟子的座舰，安全得有保证。

「走吧！」

大皇子看了眼舷窗外的粉红色的星球，毅然收回了不舍的眼神。

随后，观光舰便悄然离港。

据说人类文明的快子炸弹投送距离是一百光年，因此他的目的地是一百二十光年外的一个无人恒星系。

如果人类文明是虚张声势，他就暂时留在那个恒星系，坐等结果。

如果不是，那就果断逃离。

第304章大皇子的决断

在常伟思的微操下，人类文明1513支舰队，几乎同时出现在目标星系的2到3光年外，一副要打攻坚战的模样，将飞马文明上下几乎全骗到了。

飞马文明也在摩拳擦掌，准备给人类文明一个教训。

见大网布下，常伟思也没有犹豫，果断下达攻击的命令，于是一艘艘战舰纷纷关闭四维护盾，随后一个个快子炸弹被投送了出去。

轰！轰！轰！

在第一波快子炸弹中，飞马文明的母星飞马星，以及飞马星系里的航空港丶战舰聚集地，以及其他恒星系的重要目标，全在打击当中。

孕育了古老文明的飞马星，先是被一股无形的伟大力量，像是捏雪球一般，直径直接缩水了快十倍。

地面上的一切生命和建筑物在瞬间与大地融为了一体，变成坚硬的石头。

与此同时，飞马星外太空的所有战舰丶飞船丶太空城等等，千万里内的一切物体都急速撞向被捏」小的星球上，最终在无数撞击中发生大爆炸。

射人先射马，擒贼先擒王。

毁灭飞马星虽然有些可惜，但却能够彻底打垮飞马文明的抵抗信念，反而可以让更多的飞马人可以活下来。

与此同时，一处处航空港丶战舰聚集地等等，都遭到了毁灭性打击。

仅仅第一波攻击，就有四十万艘战舰被摧毁，实在是它们停靠得太密集了，简直就是给人类舰队送人头的。

快子炸弹的威力，是可以调节的。

从千万里范围，到千里范围都可以，否则杀伤性范围都是千万里，所有恒星系都会被摧毁，毕竟战舰都是几公里长而已。

更多时候，快子炸弹都需要精准地点击。

人类舰队的攻击，直接把飞马文明给打蒙了。

紧接着就是无尽的惊恐：「快子炸弹！怎麽会是快子炸弹！」

「飞马星完了，飞马文明也完了！」

「我不相信！怎麽会这样，人类文明的快子炸弹怎麽会上舰了，不是说只能部署在他们的母星系中麽？」

「逃啊！」

面对快子炸弹的降维打击，飞马文明提不起半点反抗之力，两年前三百万艘战舰全军覆没就是教训和经验。

——

他们要麽绝望等死，要麽不顾一切地逃跑。

也有发疯反击，甚至是发起自杀式发起的。

比如说想要摧毁恒星。

但在快子炸弹面前，一切都是徒劳。

飞马文明的武器都是光速武器，快子炸弹拦下非常容易。

在人类舰队一波波的攻击下，飞马文明的一切武装力量在快速锐减。

尤其是战舰，更是重点打击的目标。

唯有摧毁了飞马文明所有战舰，以及恒星防御系统，才能逼迫飞马文明投降。

人类文明不是会子手，不可能杀光上万亿人。

相反，如果能够逼降飞马文明，不仅可以得到飞马文明的完整科技树，还能够得到他们的科研能力和生产能力，最终反哺到人类科技的发展。

飞马文明数千亿的科学家和工程师，可是笔无比宝贵的财富。

「飞马文明完了！」

某个无人的恒星系中，大皇子绝望地闭上了眼睛，两行热泪滚滚落下。

——

他想过飞马文明会败，却没有想过会败得这麽彻底。

「走！」

他不再停留，驾驶着观光舰快速离开。

左右问道：「殿下，接下来我们该怎麽办？」

大皇子坚定道：「去银河系深处。银河深处虽然危险，不适合智慧生命的生存和延续，但资源却非常丰富，非常适合我们的发展。」

相比于宇宙寿命来说，大型恒星几百万年寿命确实短暂。

但对于一个成熟的文明来说，却很漫长。

通过监控周围的恒星，完全可以提前躲过各种的宇宙灾难。

左右叹声道：「殿下，银河深处虽然资源丰富，足够我们快速发展壮大，但一步慢，步步慢，以人类文明的发展和扩张速度，我们何时才能报仇。」

大皇子眼神冷冽，咬牙道：「不用我们出手，自然会有人灭了人类文明？」

左右意外：「谁？」

「无数文明！」

大皇子说道：「通过快子雷达扫描，我们周围三千光年范围内，拥有文明超过了三十六万个，其中不乏五级文明。

按这个密度算，银河系宜居带的智慧文明，保守也有十亿个。

也就是说，我们前往银河系深处的途中，方圆三千光年就至少有百万个文明。」

说到这里，他恨声说道：「人类我们不是热衷于扩张麽，那我们就将人类文明的事情，告诉沿途所有的文明。

并且，我还要将我们飞马文明完整的科技树都给他们。

到时候不需要我们出面，所有文明也都会默契地联合在一起，我看到时候人类文明能否与整个银河系为敌？

更何况，我不相信银河系没有比人类文明更强的文明。

一旦知道人类文明的暴行，他们肯定会出面毁灭人类文明的。」

「这————」

左右都惊呆了。

将飞马文明数百万年的科技发展成果进行大派送，亏大皇子能够想得出来。

但仔细想像，貌似也挺有道理的。

既然自己报不了仇，那让别的文明去毁灭人类文明也是不错的主意。

只是如此一来，黑暗森林法则就失效了。

大皇子继续说道：「我们肩上有多少艘小型快舰？」

他口中的小型，实则一点也不小，舰长有五十米，速度最快可达两百八十倍光速，是用以逃生，或其他紧急情况用的。

一般来说，观光舰都会配备十几艘小型快舰。

不过大皇子早有谋划，临走前让左右尽可能地多收集小型快舰。

「112艘。」

左右回道：「再多就塞不下了，毕竟我们还要携带其他的物资和仪器设备，以确保我们能够进行一万光年的航行。」

大皇子说道：「很好。沿途每五百光年，就释放八艘小型快舰，让它们从各个方向出发，自动寻找存在智慧文明的恒星系。

然后从它们的恒星系外经过，将人类文明的情况，以及我们飞马文明的科技树，以电磁波的形式发给我们。

还有，现在就释放一批。」

小型快舰都可以由人工智慧控制，可以自行寻找目标，也可以自行获取燃料。

理论上来说，只要动力系统和信息发射系统不出故障，这些小型快舰就能够一直航行下去，忠实地执行大皇子的命令。

第305章五维空间

按每五百光年就释放八艘小型快舰算，可以沿途播散七千光年，差不多就已经出了银河系宜居带了，也就是进入了银河系深处。

按道理来说，大皇子想要进行科技树大派送，使用虚空粒子通讯技术是最方便的，轻松可以覆盖周围三四千光年。

但明码」的快子信息，唯有掌握了虚空粒子通讯技术的六级文明才能收到。

六级以下的，只能收到引力波信息，或中微子信息，甚至是电磁波信息，这也是大皇子使用小型快舰来大派送科技树的原因。

引力波等都是光速，根本没法快速将信息传递给各个文明。

但小型快舰就不一样了，它拥有两百八十倍的光速，可以快速的将信息传递给各个智慧文明，而且覆盖范围至少能达到五千光年。

航程超过五千光年，小型快舰基本上就会报废。

到时候被通知到的文明将不仅仅是一百万个，可能会超过两百万个，甚至更多。

大皇子或许也知道，因为他的复仇之举，将会彻底改写银河系的历史进程，甚至让亿万年来遵守的黑暗森林法则，都要随之烟消云散。

杨学斌不知道，就在人类舰队定点清除飞马文明的武装力量时，已经有小型快舰寻找并航行到了存在文明的恒星系外围。

——

通过快子雷达扫描，人工智慧会给文明进行等级划分。

如果是四文明，或五级文明，他们只会从恒星系外围经过，通过引力波将飞马文明的科技树发送给该恒星的文明。

相比于其他光速通讯方式，引力波不易衰减。

如果是三级文明，则会关闭曲率引擎进入恒星系，通过核聚变发动机以0.8倍左右的光速，远距离掠过生命星球，用电磁波发送科技树资料。

如果是三级文明以下，直接从生命星球外太空掠过。

这麽做的目的，就是为了让所有文明在最短时间里获得人类文明的事情，以及飞马文明的科技树，让他们尽快进入高速发展状态。

如果还没有进入工业革命，连电磁波都没有掌握。

那就只能直接忽略了。

于是，一个个文明被吓到了：「紧急情况！紧急情况，监测到有外星飞船以超光速掠过恒星系！咦，它以引力波发送了大容量的压缩信息。」

「天啊，有外星文明闯入了恒星系，我们完了！」

「呼叫地面，呼叫地面！这里是空间站，刚刚有外星飞船从我们身边掠过。速度很快，速度达到了0.8倍光速！」

「卧槽！外星文明这是要做什麽，竟然不是来进行黑暗森林打击的，反而发送给了我们一个准六级文明的完整科技树！」

「糟糕，我们银河系竟然还存在像人类文明这样邪恶的文明，拓展疆域四百光年，征服的文明数以千计。不行，我们得尽快发展科技，不然就会被人类我们征服。」

「时间太短了，我们根本来不及发展，唯有联合其他文明，组成庞大的联盟，才有可能在其他六级文明的帮助下，击败人类文明。」

一个个文明一边努力发展科技，一边积极对外联系，尤其是那些五级巅峰的文明，他们很快就掌握了各种快子科技，并相互联系上了。

在他们推动下，一个横跨三千光年的反人类联盟悄然成型。

而对于此，人类文明要很多年后才知道。

原本平静的银河系，陡然热闹了起来。

新纪元56年。

在所有武装力量都被清除后，飞马文明被迫投降，因为所有敢反抗的人，已经全部被清除了，他们已经失去了星际航行能力。

——

——

被迫从一个星际文明，倒回成了一个母星文明。

如果还不投降，接下来迎接他们的将士人类文明的登陆作战，到时候不知道多少人会死于战火，甚至整个文明都会被抹除。

因此再心有不甘，飞马文明也唯有投降一条路。

鲸吞下飞马文明，人类文明暂时停下了扩展的步伐，全力消化飞马文明的科技和底蕴，数以千亿级的飞马科学家成为人类文明发展的动力。

在生存面前，再高傲的飞马科学家也要低头。

于是接下来一些年，人类文明的科技进入高速发展状态，这种高速发展并不是向上突破，而是各种科技更加精益求精了。

就像吸收了飞马文明的科技，人类战舰的速度从100倍光速突破到了245倍光速，其他方面的科技也得到了这种发展。

新纪元60年。

维度科技项目组研究出了五维炸弹，与四维炸弹类似，但威力更强。

同时，二向箔也面世了。

人类文明，首次掌握了降维打击能力。

虽然掌握了二向箔，但与歌者文明相比，人类文明还是要差得远，因为人家是用二向箔来清理文明的，但人类文明却将之当做了镇国之宝。

这完全不在同一个层次。

新纪元63年。

五维空间和五维护盾相继研发成功。

在五维空间里，人类拥有了更加神奇的五维视角和感官，曾经在千禧年前需要举国之力才能研究的基础理论，在五维空间里个人就可以直接进行观察。

人类文明在基础理论上的研究，再次加速。

可以说，掌握了五维空间丶五维护盾丶五维炸弹，以及二向箔，人类文明已经算得上是个七级文明了。

与此同时，随着五维护盾的研制成功，人类战舰终于拥有了在开启维度护盾时，可以对外进行攻击的能力。

可以说七级文明以下，人类无敌。

凭藉五维护盾和五维炸弹，即便是遭遇了七级文明，也并非没有反抗之力。

新纪元66年。

——

经过二十二年的刻苦攻关，几乎是倾尽了人类文明之力，杨冬他们终于完成了开辟小宇宙的设备研制。

小宇宙计划，终于到了完成的时候。

太阳系。

高维太空城。

小宇宙项目组实验室。

开辟小宇宙，这属于玄幻小说里的概念，如今却要成为科技的现实。

这也是杨学斌最为看重的技术。

在歌者文明出现前，杨学斌没有信心带领人类文明达到能够与歌者文明抗衡的地步，他只能寄希望于开辟小宇审，将地球，乃至整个太阳系都装进去。

到时候别说歌者文明了，就算是最顶级的神级文明来了也奈何不了人类。

如此便可以完成第三个支线任务。

当然，人类困守小宇宙，也将失去进步的潜力。

按原着时间线算算时间，离歌者文明出现，差不多还有百年的时间。

百年，人类不可能成为八级文明。

最多只能是七级中后期。

第306章开辟小宇宙

杨学斌设定中的八级文明，需要掌握各种空间科技，其中就包括空间跳跃技术，亦或者是星际之门，能够进行跨河系的空间传送。

还包括空间广播丶空间引擎丶时空计算机丶空间摺叠丶空间切割等技术。

根据相对论，甚至能够利用空间来影响时间。

毕竟时空是一体的。

至于九级的神级文明，他们已经掌握了宇宙所有基本规律，并且跳出应用层次，达到了改造层次，比如窜改宇宙基本规则。

如数字逻辑丶光速丶物理常数等等。

宇宙规则一旦被窜改，非神级文明创造的科技体系，将在瞬间崩塌。

科技体系都崩塌了，还怎麽打？

因此神级以下皆蝼蚁。

从严格意义上来说，开辟小宇宙属于八级科技，属于入门级的空间科技，但又是非常特殊的空间科技，足以对抗神级文明。

在超膜上创建小宇宙，属于跳出了本宇宙。

神级文明再厉害，也影响不到超膜上的其他宇宙，因此原着中才有神级文明发超膜广播，号召大家归还物质，重启宇宙。

如果他们有能力对付小宇宙，他们绝不会低下高傲的头颅。

要知道在他们眼中，非神级文明都是蝼蚁。

你见过人向蝼蚁低头？

小宇宙项目组实验室。

站在透明的玻璃窗前，杨学斌看到里面摆放着一台体积庞大的银白色设备，那便是今天的主角，能够在超膜上激发空泡的设备。

这台设备，凝聚了人类文明的最高科技精华。

在杨学斌身边，除了钱老外，李老丶常伟思丶萨伊丶伽尔宁丶维德都来了，他们目光灼灼地看着设备，激动不已。

这可是开辟小宇宙啊。

哪怕他们再沉得住气气，此刻也心绪激荡。

在杨学斌有意无意地引导下，他们完全相信宇宙中存在着能够窜改宇宙规则的神级文明，也确切地了收集到了很多有于关归零者的信息。

归零者，也叫重启者。

他们可能是一群智慧个体，也可能是一个文明，或者几个文明联盟，他们的目标就是重启宇宙，重回田园时代。

为此，他们全宇宙的制造死线。

这是他们的尝试之一。

除此之外，就是准备将宇宙降维到零维后继续降维，想来个物极必反。

在他们心中，归零者肯定是神级文明。

既然宇宙存在归零者这个神级文明，那肯定还存在其他神级文明，他们或许不会像归零者一般，只想着重启宇宙，不会去干涉其他文明的发展。

假如某天，有神级文明途径银河系，在发现人类文明后，哪怕人类文明占据了亿万个生命星球，占据了整个银河系。

他们也会毫不犹豫地毁灭整个银河系。

银河系很大，但放在整个宇宙中，也不过是沧海一粟而已。

正因为这种紧迫感，他们才迫切地希望能够开辟小宇宙，如此便能保证人类文明不灭。

杨冬神采飞扬地介绍道：「爸，各位，我来为你们介绍下这台设备，我们称之为混沌，它的工作原理就是在超膜上创建一个空泡。

被创建的空泡，便是独立于大宇宙之外的小宇宙。

而我们都知道，四大基本力中，唯有引力能在超膜上传播，更可渗透至额外维度，我们这台混沌的作用就是操控引力，在超膜上吹出空泡。」

她说得简单，因为真实的原理太复杂，在场没几个人能够听得懂。

李老迫不及待地问道：「小冬，这次实验，开辟的小宇宙范围大概有多大？

能不能装下地球，甚至是太阳系。」

杨冬有些苦笑道：「李爷爷，我们这只是初次实验，还处于技术验证阶段。

即便是能够成功，开辟的小宇宙大概也只有百万立方米左右。」

百万立方米，听上去很大，实际上也就是边长为一百米的正方体而已。

李老有些失望道：「啊，这么小？」

杨冬说道：「李爷爷，已经不小了。您要知道，为了将力量投射到超膜上，我们专门建造了一百台超大型反物质发电机，以及准备了亿吨的反物质。」

「嘶嘶！」

在场的人都倒吸了口凉气。

亿吨的反物质，这是人类文明仅一年的产量。

杨冬说道：「当然，这也是为了实验方便，所以成本有些高。如果这次实验能够成功，接下来我们将圈禁一颗恒星为能源。随着技术的成熟，未来开辟小宇宙的耗能肯定也会大幅度降低，将来开辟出能够容纳整个太阳系的小宇宙也并非不可能。」

李老点了点头。

杨学斌微微笑道：「小冬，开始实验吧。」

「好的，爸。」

杨冬点头，开始有条不紊地下达命令：「启动混沌——————进行程序自检————」

「混沌已开启。」

「供能系统正常。」

「储能系统正常。」

「冷却系统正常。」

「引力系统正常。」

「超膜渗透系统正常。」

「各系统正常！」

足足十几分钟后，各系统正常的反馈才回到杨冬手中。

她深吸了口气：「实验开启，启动反物质发电机————全功率开启————释放引力————」

在人看不见丶感受不到的高维空间中，恐怖的引力子束透过宇宙膜，泛起阵阵涟漪。

以太阳系为中心，以超光速向各个维度传播。

表现在具有超膜广播接受能力的文明耳中，就是一连串无异议的杂音。

这种杂音很常见，就像早起的人类聆听宇宙一般，接收到的基本上都是毫无意义的杂音，具有超膜广播接受能力的文明，也在时刻聆听着超膜上的声音。

他们希望能够听到来自其他大宇宙的声音。

经过宇宙膜的吸收，引力子束衰减了很多，随之投射到了超膜之上，就像是一口气吹在了肥皂水上，吹出了空泡。

这就是小宇宙！

在杨学斌等人眼中，就看到玻璃室里的混沌上面出现了个由微亮的细线画出的长方形，有一人高，看上去像用滑鼠在现实的画面中拉出的一个方框。

杨冬兴奋地欢呼道：「爸，我们成功了，那就是小宇宙之门。接下来我们只要完成对小宇宙之门的编辑，便可彻底掌握小宇宙。」
